1 
 
EDITAL DE LICITAÇÃO 
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 062/2026-SRP 
TIPO: MENOR PREÇO 
 
Licitação para Ampla Participação 
Processo nº: 2025.389.104 
Interessado: FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 
Código Portal 1093849 
Data e horário da 
sessão (será sempre 
considerado o horário 
de Brasília (DF) para 
todas as indicações de 
tempo constantes 
neste edital.): 
18 DE JUNHO DE 2026, ÀS 09 HORAS. 
Objeto: 
REGISTRO DE PREÇO PARA EVENTUAL CONTRATAÇÃO DE 
EMPRESA ESPECIALIZADA NA  PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE 
MANUTENÇÃO CORRETIVA E PREVENTIVA DE EQUIPAMENTOS 
ODONTOLÓGICOS, COM FORNECIMENTO E SUBSTITUIÇÃO DE 
PEÇAS E ACESSÓRIOS ORIGINAIS, EXECUÇÃO DE CALIBRAÇÕES E 
TESTES DE SEGURANÇA ELÉTRICA  CONFORME NORMAS 
VIGENTES, E DISPONIBILIZAÇÃO DE SISTEMA INFORMATIZADO 
DE GESTÃO TÉCNICA , CONFORME CONDIÇÕES E 
ESPECIFICAÇÕES ESTABELECIDAS NO EDITAL E SEUS ANEXOS. 
Critério de 
julgamento: MENOR PREÇO GLOBAL 
Valor estimado: 
O preço global para o presente procedimento licitatório é de R$ 1.275.766,74 (um 
milhão, duzentos e setenta e cinco mil, setecentos e sessenta e seis reais e 
setenta e quatro centavos). 
Modo de disputa: ABERTO 
Local da sessão 
pública: 
O pregão será realizado por meio do sistema eletrônico de licitações 
https://licitacoes-e2.bb.com.br/aop-inter-estatico/. 
O edital está disponível gratuitamente no site da Prefeitura, 
https://transparencia.aparecida.go.gov.br/licitacoes/3 e no site do Portal 
Nacional de Contratações Públicas: 
https://pncp.gov.br/app/editais?q=&status=recebendo_proposta&pagina=1 
Pregoeiro: DHAYLY S. OLIVEIRA 
Amparo legal: Regido pela Lei Federal nº14.133/21. 
O Edital está disponível gratuitamente no site da Prefeitura, no endereço 
https://transparencia.aparecida.go.gov.br/licitacoes/3 e no site do Portal Nacional de Contratações 
Públicas: https://pncp.gov.br/app/editais?q=&status=recebendo_proposta&pagina=1. Informações 
adicionais podem ser obtidas junto, a Secretaria Executiva de Licitação, Fone: (62) 3240-5272. E-mail: 
pregaoaparecida@gmail.com 
 
2 
 
EDITAL DE LICITAÇÃO 
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 062/2026-SRP 
TIPO: MENOR PREÇO 
 
Torna-se público que O MUNICÍPIO DE APARECIDA DE GOIANIA, por intermédio da  
SECRETARIA EXECUTIVA DE LICITAÇÃO, usando da competência atribuída pela Lei 
Complementar nº 203, de 09 de fevereiro de 2023, por meio da Pregoeira, designada pelo Decreto de 
Pessoal “N” nº 038 de 19 de janeiro de 2026, torna público aos interessados, que estará realizando no 
dia, hora e local discriminados na capa deste Edital, sessão pública a fim de receber, abrir e examinar 
propostas e documentações de empresas interessadas em participar deste Pregão Eletrônico, que será 
regida em conformidade com as regras estipuladas na Lei Federal nº 14.133/2021 e Decreto “N” nº 149, 
de 09 de março de 2023, que regulamenta e Lei Federal nº 14.133/2021, no Município de Aparecida de 
Goiânia/GO, e demais legislações aplicáveis e, ainda, de acordo com as condições estabelecidas neste 
Edital. 
 
O processo de licitação observará as seguintes fases, em sequência, conforme Art. 17 da Lei Federal 
14.133/2021 
I - Preparatória; 
II - De divulgação do edital de licitação; 
III - De apresentação de propostas e lances, quando for o caso; 
IV - De julgamento; 
V - De habilitação; 
VI - Recursal; 
VII – Da Adjudicação e da homologação. 
 
1. DO OBJETO 
1.1. A presente licitação tem por objeto o registro de preço para eventual contratação de empresa 
especializada na prestação de serviços de manutenção corretiva e preventiva de equipamentos 
odontológicos, com fornecimento e substituição de peças e acessórios originais, execução de 
calibrações e testes de segurança elétrica conforme normas vigentes, e disponibilização de sistema 
informatizado de gestão técnica, conforme condições e especificações estabelecidas neste edital e seus 
anexos. 
1.1.1. As especificações técnicas da execução dos serviços de manutenção corretiva e preventiva 
está descrito no item 15 deste edital. 
1.2. Em caso de discordância existente entre as especificações deste objeto descritas no sistema as 
especificações constantes deste edital, prevalecerão às últimas.  
3 
 
1.3. Em razão do descritivo do sistema não possuir o mesmo nível de detalhamento do objeto do certame, 
as propostas deverão atender às especificações dos produtos dispostos no termo de referência e anexos 
deste edital. 
1.4. JUSTIFICATIVA 
Infere-se que por tratar -se de prestação de serviço, transforma o objeto supramencionado em 
indivisível, eis que caso fosse aplicado o artigo 47, da Lei complementar 132/2006 gerar-se-ia custos 
a mais para a administração pública, bem como comprometeria a eficiência na contratação e na 
prestação do serviço objeto do presente procedimento licitatório. 
Destarte, embora existam prerrogativas de caráter impositivo para microempresas, empresas de 
pequeno porte e microempreendedores individuais, há situações que são inviáveis sua concessão, por 
afastar a finalidade da licitação, deixando de preservar a isonomia e a busca da melhor proposta. 
Reza o artigo 49, da Lei complementar nº 123/2006:  
 
Art. 49. Não se aplica o disposto nos arts. 47 e 48 desta Lei Complementar quando: 
I - (Revogado); (Redação dada pela Lei Complementar nº 147, de 2014)(Produção de efeito) 
II - não houver um mínimo de 3 (três) fornecedores competitivos enquadrados como 
microempresas ou empresas de pequeno porte sediados local ou regionalmente e capazes de 
cumprir as exigências estabelecidas no instrumento convocatório; 
III - o tratamento diferenciado e simplificado para as microempresas e empresas de 
pequeno porte não for vantajoso para a administração pública ou representar prejuízo ao 
conjunto ou complexo do objeto a ser contratado; 
IV- a licitação for dispensável ou inexigível, nos termos dos arts. 24 e 25 da Lei nº 8.666, de 21 
de junho de 1993, excetuando-se as dispensas tratadas pelos incisos I e II do art. 24 da mesma 
Lei, nas quais a compra deverá ser feita preferencialmente de microempresas e empresas de 
pequeno porte, aplicando-se o disposto no inciso I do art. 48. (Grifo nosso). 
 
O objeto em questão enquadra -se na hipótese do inciso III, pois, não há que se falar em divisão na 
prestação de serviço para a aplicação do tratamento diferenciado destinado as ME, EPP e MEI, eis 
que causaria efeitos negativos para a administração pública,  em razão da ampliação dos custos e o 
risco de não se obter êxito no atendimento dos administrados. 
Por todo exposto, a aplicação das prerrogativas da Lei Complementar 123/2006 às Microempresas, 
empresas de pequeno porte e Microempreendedores Individuais mostra-se, no presente caso, inviável 
e prejudicial à Administração.  
 
4 
 
2. DA PARTICIPAÇÃO NA LICITAÇÃO  
2.1 Poderão participar deste Pregão interessados cujo ramo de atividade seja compatível com o 
objeto desta licitação, e que estejam com Credenciamento regular na plataforma Licitacoes-e. 
2.2 Deverão ser observadas as normas e procedimentos estabelecidos pelo provedor do sistema, 
disponíveis no referido sítio eletrônico para acesso ao sistema e operacionalização. 
2.3 Os interessados deverão atender às condições exigidas no cadastramento até o terceiro dia útil 
anterior à data prevista para recebimento das propostas. 
2.4 O licitante responsabiliza-se exclusiva e formalmente pelas transações efetuadas em seu nome, 
assume como firmes e verdadeiras suas propostas e seus lances, inclusive os atos praticados diretamente 
ou por seu representante, excluída a responsabilidade do p rovedor do sistema ou do órgão ou entidade 
promotora da licitação por eventuais danos decorrentes de uso indevido das credenciais de acesso, ainda 
que por terceiros. 
2.5 É de responsabilidade do cadastrado conferir a exatidão dos seus dados cadastrais nos sistemas 
relacionados no item anterior e mantê- los atualizados junto aos órgãos responsáveis pela informação, 
devendo proceder, imediatamente, à correção ou à alteração dos registros tão logo identifique incorreção 
ou aqueles se tornem desatualizados. 
2.6 A não observância do disposto no item anterior poderá ensejar desclassificação no momento da 
habilitação. 
2.7 A obtenção do benefício para ME, e EPP fica limitada às microempresas e às empresas de 
pequeno porte que, no ano-calendário de realização da licitação, ainda não tenham celebrado contratos 
com a administração pública cujos valores somados extrapolem a receita bruta máxima admitida para 
fins de enquadramento como empresa de pequeno porte. 
2.8 Será concedido tratamento favorecido para as microempresas e empresas de pequeno porte, para 
as sociedades cooperativas mencionadas no artigo 16 da Lei nº 14.133, de 2021, para o agricultor 
familiar, o produtor rural pessoa física e para o Microempreendedor Individual -  MEI, nos limites 
previstos da Lei Complementar nº 123, de 2006 . 
2.9 Caberá ao licitante interessado em participar deste certame, acompanhar as operações no sistema 
eletrônico durante o processo licitatório e responsabilizar–se pelo ônus decorrente da perda de negócios 
diante da inobservância de mensagens emitidas pela Administração ou de sua desconexão; e comunicar 
imediatamente ao provedor do sistema qualquer acontecimento que possa comprometer o sigilo ou a 
segurança, para imediato bloqueio de acesso. 
2.10 Não poderão disputar esta licitação: 
2.10.01 Aquele que não atenda às condições deste edital e seus anexos; 
2.10.02 Autor do anteprojeto, do projeto básico ou do projeto executivo, pessoa física ou 
jurídica, quando a licitação versar sobre serviços ou fornecimento de bens a ele relacionados; 
5 
 
2.10.03 Empresa, isoladamente ou em consórcio, responsável pela elaboração do projeto básico 
ou do projeto executivo, ou empresa da qual o autor do projeto seja dirigente, gerente, controlador, 
acionista ou detentor de mais de 5% (cinco por cento) do capital com d ireito a voto, responsável 
técnico ou subcontratado, quando a licitação versar sobre serviços ou fornecimento de bens a ela 
necessários;  
2.10.3.1. JUSTIFICATIVA PARA VEDAÇÃO CONSÓRCIO: Como instrumento de atuação 
empresarial, o consórcio pode conduzir a resultados indesejáveis. A formação de consórcios 
acarreta risco da dominação do mercado, através de pactos de eliminação de competição entre os 
empresários. No campo de licitações, a f ormação de consórcios pode reduzir o universo da 
disputa. Considerando que é ato discricionário da Administração diante da avaliação de 
conveniência e oportunidade no caso concreto; e considerando que existem no mercado diversas 
empresas com potencial técnico profissional e operacional suficiente para atender 
satisfatoriamente às exigências previstas neste edital, entende-se que é conveniente a vedação de 
participação de empresas em “consórcio” no Pregão em tela.  
2.10.04 Pessoa física ou jurídica que se encontre, ao tempo da licitação, impossibilitada de 
participar da licitação em decorrência de sanção que lhe foi imposta; 
2.10.05 Aquele que mantenha vínculo de natureza técnica, comercial, econômica, financeira, 
trabalhista ou civil com dirigente do órgão ou entidade contratante ou com agente público que 
desempenhe função na licitação ou atue na fiscalização ou na gestão do contrato , ou que deles seja 
cônjuge, companheiro ou parente em linha reta, colateral ou por afinidade, até o terceiro grau; 
2.10.06 Empresas controladoras, controladas ou coligadas, nos termos da Lei nº 6.404, de 15 de 
dezembro de 1976, concorrendo entre si; 
2.10.07 Pessoa física ou jurídica que, nos 5 (cinco) anos anteriores à divulgação do edital, tenha 
sido condenada judicialmente, com trânsito em julgado, por exploração de trabalho infantil, por 
submissão de trabalhadores a condições análogas às de escravo ou por contratação de adolescentes 
nos casos vedados pela legislação trabalhista; 
2.10.08 Agente público do órgão ou entidade licitante; 
2.10.09 Organizações da sociedade civil de interesse público - OSCIP, atuando nessa condição; 
2.10.10 Não poderá participar, direta ou indiretamente, da licitação ou da execução do contrato 
agente público do órgão ou entidade contratante, devendo ser observadas as situações que possam 
configurar conflito de interesses no exercício ou após o exercício do ca rgo ou emprego, nos termos 
da legislação que disciplina a matéria, conforme § 1º do art. 9º da Lei nº 14.133, de 2021. 
2.11 O impedimento de que trata o subitem 3.10, será também aplicado ao licitante que atue em 
substituição a outra pessoa, física ou jurídica, com o intuito de burlar a efetividade da sanção a ela 
aplicada, inclusive a sua controladora, controlada ou coligada, desde que devidamente comprovado o 
ilícito ou a utilização fraudulenta da personalidade jurídica do licitante. 
6 
 
2.12 A critério da administração e exclusivamente a seu serviço, o autor dos projetos e a empresa a 
que se referem os subitens 3.10.2 e 3.10.3 poderão participar no apoio das atividades de planejamento 
da contratação, de execução da licitação ou de gestão do contrato, desde que sob supervisão exclusiva 
de agentes públicos do órgão ou entidade. 
2.13 Equiparam-se aos autores do projeto as empresas integrantes do mesmo grupo econômico. 
2.14 O disposto nos subitens 3.10.2 e 3.10.3 não impede a licitação ou a contratação de serviço que 
inclua como encargo do contratado a elaboração do projeto básico e do projeto executivo, nas 
contratações integradas, e do projeto executivo, nos demais regimes de execução. 
2.15 Em licitações e contratações realizadas no âmbito de projetos e programas parcialmente 
financiados por agência oficial de cooperação estrangeira ou por organismo financeiro internacional 
com recursos do financiamento ou da contrapartida nacional, não poder á participar pessoa física ou 
jurídica que integre o rol de pessoas sancionadas por essas entidades ou que seja declarada inidônea nos 
termos da Lei nº 14.133/2021. 
2.16 A vedação de que trata o subitem 3.13 estende -se a terceiro que auxilie a condução da 
contratação na qualidade de integrante de equipe de apoio, profissional especializado ou funcionário ou 
representante de empresa que preste assessoria técnica. 
2.17 É de exclusiva responsabilidade do usuário o sigilo da senha, bem como seu uso em qualquer 
transação efetuada diretamente ou por seu representante, não cabendo o município de Aparecida de 
Goiânia a responsabilidade por eventuais danos decorrentes de uso in devido da senha, ainda que por 
terceiros.  
2.18 O credenciamento do fornecedor e de seu representante legal junto ao sistema eletrônico implica 
em responsabilidade legal pelos atos praticados e a presunção de capacidade técnica para realização das 
transações inerentes ao pregão eletrônico.  
2.19 A participação no pregão eletrônico para contratação se dará por meio de digitação de senha 
pessoal e intransferível do representante credenciado e subsequente encaminhamento da proposta de 
preços, exclusivamente por meio do sistema eletrônico, observado data e horário limites estabelecidos. 
2.20 O encaminhamento de propostas pressupõe o pleno conhecimento e atendimento às exigências 
de habilitação previstas no edital. O fornecedor será responsável por todas as transações que forem 
efetuadas em seu nome no sistema eletrônico, assumindo como firmes e verdadeiras as propostas e 
lances. 
 
3. DA APRESENTAÇÃO DA PROPOSTA E DOS DOCUMENTOS DE 
HABILITAÇÃO  
3.1 Os licitantes encaminharão, exclusivamente por meio do sistema eletrônico, a proposta com o 
preço, conforme o critério de julgamento adotado neste Edital, até a data e o horário estabelecidos para 
abertura da sessão pública. 
7 
 
3.1.01 Para apresentação de propostas e lances serão contados de mínimo de 10(dez) dias úteis 
a partir da data da divulgação do edital de licitação, conforme disposto no art. 55, I, “a” da Lei Federal 
n° 14.133/21. 
3.1.02 A Proposta Eletrônica de Preços deverá ser elaborada com base no objeto desta licitação, 
observadas as condições estabelecidas no Anexo I – Termo de Referência e enviada exclusivamente 
por meio eletrônico, a partir da data de publicação do edital, contendo a MARCA, bem como o valor 
expresso em moeda corrente nacional, admitindo -se após a vírgula somente 02 (duas) casas 
decimais, discriminado em algarismo arábico, considerando inclusos no preço os valores dos 
impostos, taxas, transporte, carga e descarga, en cargos sociais e trabalhistas, e outras despesas, se 
houver, para o fiel atendimento do objeto. Custos omitidos na proposta serão considerados como 
inclusos na proposta, não sendo aceitos pleitos de acréscimos, a qualquer título, devendo o objeto ser 
fornecido sem ônus adicionais.  
3.1.03 As propostas eletrônicas que forem cadastradas sem as respectivas marcas poderão ser 
desclassificadas. 
3.2 Na presente licitação, a fase de habilitação sucederá as fases de apresentação de propostas e 
lances e de julgamento. 
3.3 No cadastramento da proposta inicial, o licitante declarará, em campo próprio do sistema, que: 
3.3.01 está ciente e concorda com as condições contidas no edital e seus anexos, bem como de 
que a proposta apresentada compreende a integralidade dos custos para atendimento dos direitos 
trabalhistas assegurados na Constituição Federal, nas leis trabalhistas, nas normas infralegais, nas 
convenções coletivas de trabalho e nos termos de ajustamento de conduta vigentes na data de sua 
entrega em definitivo e que cumpre plenamente os requisitos de habilitação definidos no instrumento 
convocatório; 
3.3.02 não emprega menor de 18 anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre e não 
emprega menor de 16 anos, salvo menor, a partir de 14 anos, na condição de aprendiz, nos termos do 
artigo 7°, XXXIII, da Constituição; 
3.3.03 não possui empregados executando trabalho degradante ou forçado, observando o 
disposto nos incisos III e IV do art. 1º e no inciso III do art. 5º da Constituição Federal; 
3.3.04 cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para 
reabilitado da Previdência Social, previstas em lei e em outras normas específicas. 
3.4 O licitante organizado em cooperativa deverá declarar, ainda, em campo próprio do sistema 
eletrônico, que cumpre os requisitos estabelecidos no artigo 16 da Lei nº 14.133, de 2021. 
3.5 O fornecedor enquadrado como microempresa, empresa de pequeno porte ou sociedade 
cooperativa deverá declarar, ainda, em campo próprio do sistema eletrônico, que cumpre os requisitos 
estabelecidos no artigo 3° da Lei Complementar nº 123, de 2006, estando apto a usufruir do tratamento 
8 
 
favorecido estabelecido em seus arts. 42 a 49, observado o disposto nos §§ 1º ao 3º do art. 4º, da Lei n.º 
14.133, de 2021. 
3.5.01 no item exclusivo para participação de microempresas e empresas de pequeno porte, a 
assinalação do campo “não” impedirá o prosseguimento no certame, para aquele item; 
3.5.02 nos itens em que a participação não for exclusiva para microempresas e empresas de 
pequeno porte, a assinalação do campo “não” apenas produzirá o efeito de o licitante não ter direito 
ao tratamento favorecido previsto na Lei Complementar nº 123, de 2006, mesmo que microempresa, 
empresa de pequeno porte ou sociedade cooperativa. 
3.6 A falsidade da declaração de que trata os itens 3.3 ou 3.5 sujeitará o licitante às sanções previstas 
na Lei nº 14.133, de 2021, e neste Edital. 
3.7 Os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta ou, na hipótese de a fase de habilitação 
anteceder as fases de apresentação de propostas e lances e de julgamento, os documentos de habilitação 
anteriormente inseridos no sistema, até a abertura da sessão pública. 
3.8 Não haverá ordem de classificação na etapa de apresentação da proposta e dos documentos de 
habilitação pelo licitante, o que ocorrerá somente após os procedimentos de abertura da sessão pública 
e da fase de envio de lances. 
3.9 Serão disponibilizados para acesso público os documentos que compõem a proposta dos 
licitantes convocados para apresentação de propostas, após a fase de envio de lances. 
3.10 Caberá ao licitante interessado em participar da licitação acompanhar as operações no sistema 
eletrônico durante o processo licitatório e se responsabilizar pelo ônus decorrente da perda de negócios 
diante da inobservância de mensagens emitidas pela administração ou de sua desconexão. 
3.11 O licitante deverá comunicar imediatamente ao provedor do sistema qualquer acontecimento 
que possa comprometer o sigilo ou a segurança, para imediato bloqueio de acesso. 
3.12 DO PREENCHIMENTO DA PROPOSTA 
3.12.1. O licitante deverá enviar sua proposta inicial mediante o preenchimento, no sistema 
eletrônico, dos seguintes campos: 
3.12.1.1. Valor global do lote;  
3.12.1.2. Descrição do objeto, contendo as informações similares à especificação do Termo de 
Referência e a marca do produto. 
3.12.1.3. O licitante deverá informar a marca do produto (marca própria) ainda que o mesmo seja 
de sua fabricação. 
 
 
 
 
 

9 
 
***OBS: No campo Descrição/ observação(imagem) não há a necessidade da licitante 
transcrever todo o descritivo do item, porém a MARCA deve ser informada, conforme 
subitens 4.1.2 e 4.1.3 deste edital. 
3.13. Todas as especificações do objeto contidas na proposta vinculam o licitante. 
3.14. Nos valores propostos estarão inclusos todos os custos operacionais, encargos previdenciários, 
trabalhistas, tributários, comerciais e quaisquer outros que incidam direta ou indiretamente na execução 
do objeto. 
3.15. Os preços ofertados, tanto na proposta inicial, quanto na etapa de lances, serão de exclusiva 
responsabilidade do licitante, não lhe assistindo o direito de pleitear qualquer alteração, sob alegação de 
erro, omissão ou qualquer outro pretexto. 
3.16. Se o regime tributário da empresa implicar o recolhimento de tributos em percentuais variáveis, a 
cotação adequada será a que corresponde à média dos efetivos recolhimentos da empresa nos últimos 
doze meses.  
3.17. Independentemente do percentual de tributo inserido na planilha, no pagamento serão retidos na 
fonte os percentuais estabelecidos na legislação vigente. 
3.18. A apresentação das propostas implica obrigatoriedade do cumprimento das disposições nelas 
contidas, em conformidade com o que dispõe o Termo de Referência, assumindo o proponente o 
compromisso de executar o objeto licitado nos seus termos, bem como de fornecer os materiais, 
equipamentos, ferramentas e utensílios necessários, em quantidades e qualidades adequadas à perfeita 
execução contratual, promovendo, quando requerido, sua substituição. 
3.18.1. O prazo de validade da proposta não será inferior a 60 (sessenta) dias, a contar da data de sua 
apresentação. 
3.18.2. Os licitantes devem respeitar os preços máximos estabelecidos nas normas de regência de 
contratações públicas federais, quando participarem de licitações públicas; 
3.19. O descumprimento das regras supramencionadas pela Administração por parte dos contratados 
pode ensejar a responsabilização pelo Tribunal de Contas da União e, após o devido processo legal, 
gerar as seguintes consequências: assinatura de prazo para a adoção  das medidas necessárias ao exato 
cumprimento da lei, nos termos do art. 71, inciso IX, da Constituição ; ou condenação dos agentes 
públicos responsáveis e da empresa contratada ao pagamento dos prejuízos ao erário, caso verificada a 
ocorrência de superfaturamento por sobrepreço na execução do contrato. 
3.20. A indicação de "própria" em campo especifico, como por exemplo "marca", para o caso de bens 
produzidos pela própria empresa, é condição para a não identificação do licitante. 
3.21. Serão desclassificadas as propostas, conforme Art. 59, da Lei Federal 14.133/2021, que: 
I - contiverem vícios insanáveis; 
II - não obedecerem às especificações técnicas pormenorizadas no edital; 
10 
 
III - apresentarem preços inexequíveis ou permanecerem acima do orçamento estimado para a 
contratação; 
IV - não tiverem sua exequibilidade demonstrada, quando exigido pela Administração; 
V - apresentarem desconformidade com quaisquer outras exigências do edital, desde que insanável. 
§ 1º A verificação da conformidade das propostas poderá ser feita exclusivamente em relação à 
proposta mais bem classificada. 
§ 2º A Administração poderá realizar diligências para aferir a exequibilidade das propostas ou exigir 
dos licitantes que ela seja demonstrada, conforme disposto no inciso IV do artigo 59. 
§ 3º No caso de obras e serviços de engenharia e arquitetura, para efeito de avaliação da 
exequibilidade e de sobrepreço, serão considerados o preço global, os quantitativos e os preços 
unitários tidos como relevantes, observado o critério de aceitabilidad e de preços unitário e global a 
ser fixado no edital, conforme as especificidades do mercado correspondente. 
§ 4º No caso de obras e serviços de engenharia, serão consideradas inexequíveis as propostas cujos 
valores forem inferiores a 75% (setenta e cinco por cento) do valor orçado pela Administração. 
§ 5º Nas contratações de obras e serviços de engenharia, será exigida garantia adicional do licitante 
vencedor cuja proposta for inferior a 85% (oitenta e cinco por cento) do valor orçado pela 
Administração, equivalente à diferença entre este último e o va lor da proposta, sem prejuízo das 
demais garantias exigíveis de acordo com esta Lei. 
3.22. Os licitantes arcarão integralmente com todo sos custos decorrentes da elaboração e apresentação 
de suas propostas, independente do resultado do procedimento licitatório. 
3.23. O licitante vencedor deverá enviar a proposta reajustada por meio do sistema eletrônico, 
com detalhamento de custos do(s) objeto(s), conforme tabela constante no anexo II deste edital, 
no prazo máximo de 24 (vinte e quatro) horas, devidamente assinada por diretor, sócio ou 
representante da empresa licitante, após o término da sessão de lances sob pena de 
desclassificação do certame e aplicação de penalidades. 
3.23.1. A composição solicitada na proposta reajustada deverá evidenciar o seguinte: preço do 
produto, impostos e taxas, custo de entrega e transporte, encargos sociais e trabalhistas e outras 
despesas se houver. 
3.24. Se porventura o licitante não conseguir inserir a proposta em campo próprio do sistema, poderá 
enviar no e-mail: pregaoaparecida@gmail.com, no prazo máximo de 24 (vinte e quatro) horas. 
3.25. Nos casos em que houver renegociação, a nova proposta poderá ser enviada por e -mail 
(pregaoaparecida@gmail.com) no prazo de 24 (vinte e quatro) horas. 
11 
 
3.26. Deverá constar na proposta nome ou razão social, endereço completo, telefone e endereço 
eletrônico (e-mail), este último se houver, para contato, e número do Cadastro Nacional de Pessoa 
Jurídica - CNPJ, no Ministério da Fazenda. 
3.27. Visando garantir a qualidade dos produtos, deverão ser encaminhados, juntamente com a 
proposta atualizada os seguintes documentos: 
3.27.1. Catálogo/folders preferencialmente com desenho ilustrativo do respectivo item, 
referente aos produtos cotados, em língua portuguesa, com nível de informação suficiente para 
avaliação da FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE, demonstrando a adequação dos materiais 
ofertados pela licitante às especificações requeridas no Termo de Referência. 
3.28. É de responsabilidade da licitante, o acompanhamento diário da licitação no sistema eletrônico, no 
que se refere às informações deixadas pela Pregoeira, tanto quanto aos prazos e alterações de situação,até 
a ADJUDICAÇÃO do certame. 
 
4. DA ABERTURA DA SESSÃO, CLASSIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS E FORMULAÇÃO DE 
LANCES 
4.1. A abertura da presente licitação dar -se-á automaticamente em sessão pública, por meio 
de sistema eletrônico, na data, horário e local indicados neste Edital.  
4.1.1. Independentemente da quantidade de itens/lotes que tenha no edital o sistema eletrônico 
(licitações-e) abrirá todos simultaneamente para lances. 
4.2. Os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta ou os documentos de habilitação, quando for o 
caso, anteriormente inseridos no sistema, até a abertura da sessão pública. 
4.3. O sistema disponibilizará campo próprio para troca de mensagens entre o Pregoeiro e os licitantes. 
4.4. Iniciada a etapa competitiva, os licitantes deverão encaminhar lances exclusivamente por meio de 
sistema eletrônico, sendo imediatamente informados do seu recebimento e do valor consignado no 
registro.  
4.5. O lance deverá ser ofertado pelo valor global do lote. 
4.5.1. Considerando que o regime de empreitada é por preço unitário  a proposta reajustada 
deverá ser preenchida conforme tabela disposta no subitem 1.1 deste edital e termo de 
referência (anexo I). 
4.6. Os licitantes poderão oferecer lances sucessivos, observando o horário fixado para abertura da 
sessão e as regras estabelecidas no Edital. 
4.7. O licitante somente poderá oferecer lance de valor inferior ao último por ele ofertado e registrado 
pelo sistema.  
4.9. O procedimento seguirá de acordo com o modo de disputa adotado. 
4.10. Caso seja adotado para o envio de lances no pregão eletrônico o modo de disputa “aberto”, os 
licitantes apresentarão lances públicos e sucessivos, com prorrogações. 
12 
 
4.10.1. A etapa de lances da sessão pública terá duração de dez minutos e, após isso, será prorrogada 
automaticamente pelo sistema quando houver lance ofertado nos últimos dois minutos do período de 
duração da sessão pública. 
4.10.2. A prorrogação automática da etapa de lances, de que trata o subitem anterior, será de 
dois minutos e ocorrerá sucessivamente sempre que houver lances enviados nesse período de 
prorrogação. 
4.10.3. Não havendo novos lances na forma estabelecida nos itens anteriores, a sessão pública 
encerrar-se-á automaticamente, e o sistema ordenará e divulgará os lances conforme a ordem final 
de classificação. 
4.11. Caso seja adotado para o envio de lances no pregão eletrônico o modo de disputa “aberto e 
fechado”, os licitantes apresentarão lances públicos e sucessivos, com lance final e fechado. 
4.11.2. A etapa de lances da sessão pública terá duração inicial de quinze minutos. Após esse 
prazo, o sistema encaminhará aviso de fechamento iminente dos lances, após o que transcorrerá o 
período de até dez minutos, aleatoriamente determinado, findo o qual será automaticamente 
encerrada a recepção de lances. 
4.11.3. Encerrado o prazo previsto no subitem anterior, o sistema abrirá oportunidade para que 
o autor da oferta de valor mais baixo e os das ofertas com preços até 10% (dez por cento) superiores 
àquela possam ofertar um lance final e fechado em até cinco minutos,  o qual será sigiloso até o 
encerramento deste prazo. 
4.11.4. No procedimento de que trata o subitem supra, o licitante poderá optar por manter o seu 
último lance da etapa aberta, ou por ofertar melhor lance. 
4.11.5. Não havendo pelo menos três ofertas nas condições definidas neste item, poderão os 
autores dos melhores lances subsequentes, na ordem de classificação, até o máximo de três, oferecer 
um lance final e fechado em até cinco minutos, o qual será sigiloso até o encerramento deste prazo. 
4.11.6. Após o término dos prazos estabelecidos nos itens anteriores, o sistema ordenará e 
divulgará os lances segundo a ordem crescente de valores. 
4.11.7. Não havendo pelo menos 3 (três) propostas nas condições definidas, poderão os 
licitantes que apresentaram as três melhores propostas, consideradas as empatadas, oferecer novos 
lances sucessivos. 
4.11.8. A etapa de lances da sessão pública terá duração de dez minutos e, após isso, será 
prorrogada automaticamente pelo sistema quando houver lance ofertado nos últimos dois minutos do 
período de duração da sessão pública. 
4.12. Não serão aceitos dois ou mais lances de mesmo valor, prevalecendo aquele que for recebido e 
registrado em primeiro lugar.  
4.13. Durante o transcurso da sessão pública, os licitantes serão informados, em tempo real, do valor 
do menor lance registrado, vedada a identificação do licitante.  
13 
 
4.14. No caso de desconexão com o Pregoeiro, no decorrer da etapa competitiva do Pregão, o sistema 
eletrônico poderá permanecer acessível aos licitantes para a recepção dos lances.  
4.15. Caso o licitante não apresente lances, concorrerá com o valor de sua proposta inicial. 
4.16. Só poderá haver empate entre propostas iguais (não seguidas de lances), ou entre lances finais 
da fase fechada do modo de disputa aberto e fechado.  
4.16.1. Havendo eventual empate entre propostas ou lances, o critério de desempate será aquele 
previsto no art. 60 da Lei nº 14.133, de 2021, nesta ordem: 
4.16.1.1. disputa final, hipótese em que os licitantes empatados poderão apresentar nova proposta 
em ato contínuo à classificação; 
4.16.1.2. avaliação do desempenho contratual prévio dos licitantes, para a qual deverão 
preferencialmente ser utilizados registros cadastrais para efeito de atesto de cumprimento de 
obrigações previstos nesta Lei; 
4.16.1.3. desenvolvimento pelo licitante de ações de equidade entre homens e mulheres no 
ambiente de trabalho, conforme regulamento; 
4.16.1.4. desenvolvimento pelo licitante de programa de integridade, conforme orientações dos 
órgãos de controle. 
4.16.2. Persistindo o empate, será assegurada preferência, sucessivamente, aos bens e serviços 
produzidos ou prestados por: 
4.16.2.1. empresas estabelecidas no território do Estado ou do Distrito Federal do órgão ou 
entidade da Administração Pública estadual ou distrital licitante ou, no caso de licitação realizada 
por órgão ou entidade de Município, no território do Estado em que este se localize; 
4.16.2.2. empresas brasileiras; 
4.16.2.3. empresas que invistam em pesquisa e no desenvolvimento de tecnologia no País; 
4.16.2.4. empresas que comprovem a prática de mitigação, nos termos da Lei nº 12.187, de 29 de 
dezembro de 2009. 
4.17. Encerrada a etapa de envio de lances da sessão pública, na hipótese da proposta do primeiro 
colocado permanecer acima do preço máximo ou inferior ao desconto definido para a contratação, o 
pregoeiro poderá negociar condições mais vantajosas, após definido o resultado do julgamento. 
4.17.1. A negociação poderá ser feita com os demais licitantes, segundo a ordem de 
classificação inicialmente estabelecida, quando o primeiro colocado, mesmo após a negociação, for 
desclassificado em razão de sua proposta permanecer acima do preço máximo definido pela 
Administração. 
4.17.2. A negociação será realizada por meio do sistema, podendo ser acompanhada pelos 
demais licitantes. 
4.17.3. O resultado da negociação será divulgado a todos os licitantes e anexado aos autos do 
processo licitatório. 
14 
 
4.17.4. O licitante mais bem classificado deverá, no prazo de 24 (vinte e quatro) horas, enviar 
a proposta adequada ao último lance ofertado após a negociação realizada, em campo próprio do 
sistema e no e- mail pregaoaparecida@gmail.com, acompanhada, se for o caso, dos documentos 
complementares, quando necessários à confirmação daqueles exigidos neste Edital e já apresentados. 
4.17.5. É facultado ao pregoeiro prorrogar o prazo estabelecido, a partir de solicitação 
fundamentada feita no chat pelo licitante, antes de findo o prazo. 
4.18. Após a negociação do preço, o Pregoeiro iniciará a fase de aceitação e julgamento da proposta. 
 
5. DA FASE DE JULGAMENTO  
5.1. Encerrada a etapa de negociação, o pregoeiro verificará se o licitante provisoriamente 
classificado em primeiro lugar atende às condições de participação no certame, conforme previsto no 
art. 14 da Lei nº 14.133/2021, legislação correlata e no edital, especialmente quanto à existência de 
sanção que impeça a participação no certame ou a futura contratação, mediante a consulta aos seguintes 
cadastros: 
5.1.1. Cadastro nacional de empresas inidôneas e suspensas -  CEIS, mantido pela 
controladoria-geral da união (https://www.portaltransparencia.gov.br/sancoes/ceis); e  
5.1.2.  Cadastro nacional de empresas punidas – CNEP, mantido pela controladoria-geral da 
união (https://www.portaltransparencia.gov.br/sancoes/cnep). 
5.2. A consulta aos cadastros será realizada em nome da empresa licitante e também de seu sócio 
majoritário, por força da vedação de que trata o artigo 12 da Lei n° 8.429, de 1992. 
5.3. Caso conste na consulta de situação do licitante a existência de ocorrências impeditivas 
indiretas, o pregoeiro diligenciará para verificar se houve fraude por parte das empresas apontadas no 
relatório de ocorrências impeditivas indiretas. (IN nº 3/2018, art. 29, caput) 
5.3.1. A tentativa de burla será verificada por meio dos vínculos societários, linhas de 
fornecimento similares, dentre outros. (IN nº 3/2018, art. 29, §1º). 
5.3.2.  O licitante será convocado para manifestação previamente a uma eventual 
desclassificação. (IN nº 3/2018, art. 29, §2º). 
5.3.3.  Constatada a existência de sanção, o licitante será reputado inabilitado, por falta de 
condição de participação. 
5.4. Caso o licitante provisoriamente classificado em primeiro lugar tenha se utilizado de algum 
tratamento favorecido às ME/EPPS, o pregoeiro verificará se faz jus ao benefício. 
5.5. Verificadas as condições de participação e de utilização do tratamento favorecido, o pregoeiro 
examinará a proposta classificada em primeiro lugar quanto à adequação ao objeto e à compatibilidade 
do preço em relação ao máximo estipulado para contratação neste edital e em seus anexos, observado o 
disposto no artigo 29 a 35 da IN seges nº 73, de 30 de setembro de 2022. 
5.6. Será desclassificada a proposta vencedora que:  
15 
 
5.6.1. Contiver vícios insanáveis; 
5.6.2. Não obedecer às especificações técnicas contidas no termo de referência; 
5.6.3. Apresentar preços inexequíveis ou permanecerem acima do preço máximo definido para 
a contratação; 
5.6.4. Não tiverem sua exequibilidade demonstrada, quando exigido pela administração; 
5.6.5. Apresentar desconformidade com quaisquer outras exigências deste edital ou seus 
anexos, desde que insanável. 
5.7. É indício de inexequibilidade das propostas valores inferiores a 50% (cinquenta por cento) do 
valor orçado; em tal situação, não sendo possível a imediata confirmação, será dada ao licitante a 
oportunidade de demonstrar a sua exequibilidade, sendo- lhe facultado o prazo de 24 (vinte e quatro) 
horas para apresentar, por meio do sistema eletrônico, a documentação que comprove a viabilidade da 
proposta: 
5.7.1. É facultado ao Pregoeiro prorrogar o prazo estabelecido, a partir de solicitação fundamentada 
e aceita, feita também no sistema pelo licitante, antes de findo o prazo, ou de ofício, quando 
constatado que o prazo estabelecido não é suficiente; 
5.7.2. A inexequibilidade, nessa hipótese, só será considerada após diligência do Pregoeiro, que 
comprove:  
5.7.2.1. Que o custo do licitante ultrapassa o valor da proposta; e  
5.7.2.1.1. Inexistirem custos de oportunidade capazes de justificar o vulto da oferta.  
5.7.3. Salienta-se que tais ocorrências não desclassificam automaticamente a proposta, apenas o item 
correspondente. Caso o custo global estimado do objeto licitado tenha sido decomposto em seus 
respectivos custos unitários por meio de planilha de custos e formação de preços elaborada pela 
administração, o licitante classificado em primeiro lugar será convocado para apresentar planilha por 
ele elaborada, com os respectivos valores adequados ao valor final da sua proposta, sob pena de não 
aceitação da proposta. 
5.8. Erros no preenchimento da planilha não constituem motivo para a desclassificação da proposta. 
A planilha poder á́ ser ajustada pelo fornecedor, no prazo indicado pelo sistema, desde que não haja 
majoração do preço e que se comprove que este é o bastante par a arcar com todos os custos da 
contratação; 
5.8.1. O ajuste de que trata este dispositivo se limita a sanar erros ou falhas que não alterem a 
substância das propostas; 
5.8.2. Considera-se erro no preenchimento da planilha passível de correção a indicação de 
recolhimento de impostos e contribuições na forma do simples nacional, quando não cabível esse 
regime. 
5.9. Para fins de análise da proposta quanto ao cumprimento das  especificações do objeto, poderá 
ser colhida a manifestação escrita do setor requisitante do serviço ou da área especializada no objeto. 
16 
 
5.10. O Pregoeiro poderá convocar o licitante para enviar documento digital complementar, por meio 
do sistema, no prazo de 24 (vinte e quatro) horas, sob pena de não aceitação da proposta. 
5.11. É facultado ao Pregoeiro prorrogar o prazo estabelecido, a partir de solicitação fundamentada e 
aceita, feita também no sistema pelo licitante, antes de findo o prazo, ou de ofício, quando constatado 
que o prazo estabelecido não é suficiente; 
5.12. O Pregoeiro poderá, no julgamento das propostas, sanar erros ou falhas que não alterem a sua 
substância e sua validade jurídica, atribuindo-lhes eficácia para fins de classificação. 
5.13. Havendo necessidade, o Pregoeiro suspenderá a sessão pública inclusive para a realização de 
diligências com vistas ao saneamento de eventuais erros e falhas das propostas. Em qualquer hipótese, 
o seu reinício somente poderá ocorrer mediante aviso prévio no sistema com, no mínimo, 24 (vinte e 
quatro) horas de antecedência e a ocorrência será registrada em ata. 
5.14. Encerrada a fase de julgamento, após verificada a conformidade da proposta classificada em 
primeiro lugar quanto à adequação ao objeto estipulado e compatibilidade do preço final em relação ao 
estimado para a contração, o Pregoeiro verificará a documentação de habilitação do licitante, observado 
o disposto neste Edital. 
 
6. DA FASE DE HABILITAÇÃO 
6.1. Os documentos previstos neste instrumento, necessários e suficientes para demonstrar a capacidade 
do licitante de realizar o objeto da licitação, serão exigidos para fins de habilitação, conforme as 
disposições dos Arts. 62 a 70, da Lei 14.133/21. 12.2. 
6.2 quando permitida a participação de empresas estrangeiras que não funcionem no país, as exigências 
de habilitação serão atendidas mediante documentos equivalentes, inicialmente apresentados em 
tradução livre. 
6.3. Na hipótese de o licitante vencedor ser empresa estrangeira que não funcione no país, para ﬁns de 
assinatura do contrato ou da ata de registro de preços, os documentos exigidos para a habilitação serão 
traduzidos por tradutor juramentado no país e apostil ados nos termos do disposto no decreto nº 8.660, 
de 29 de janeiro de 2016, ou de outro que venha a substituí -lo, ou consularizados pelos respectivos 
consulados ou embaixadas. 
6.4. Os documentos exigidos para fins de habilitação poderão ser substituídos por registro cadastral 
emitido por órgão ou entidade pública, desde que o registro tenha sido feito em obediência ao disposto 
na Lei nº 14.133/2021. 
6.6. Será verificado se o licitante apresentou declaração de que atende aos requisitos de habilitação, e o 
declarante responderá pela veracidade das informações prestadas, na forma da Lei ( art. 63, i, da Lei nº 
14.133/2021). 
17 
 
6.5. Será verificado se o licitante apresentou no sistema, sob pena de inabilitação, a declaração de que 
cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para reabilitado da previdência 
social, previstas em lei e em outras normas específicas. 
6.6. O licitante deverá apresentar, sob pena de desclassificação, declaração de que suas propostas 
econômicas compreendem a integralidade dos custos para atendimento dos direitos trabalhistas 
assegurados na constituição federal, nas leis trabalhistas, nas nor mas infralegais, nas convenções 
coletivas de trabalho e nos termos de ajustamento de conduta vigentes na data de entrega das propostas. 
6.8. Somente haverá a necessidade de comprovação do preenchimento de requisitos mediante 
apresentação dos documentos originais não digitais quando houver dúvida em relação à integridade do 
documento digital ou quando a lei expressamente o exigir. (IN nº 3/2018, art. 4º, §1º, e art. 6º, §4º). 
6.9. A verificação pelo pregoeiro, em sítios eletrônicos oficiais de órgãos e entidades emissores de 
certidões constitui meio legal de prova, para fins de habilitação. 
6.10. Após a entrega dos documentos para habilitação, não será permitida a substituição ou a 
apresentação de novos documentos, salvo em sede de diligência, para ( Lei 14.133/21, art. 64, e IN 
73/2022, art. 39, §4º): 
6.10.1. Complementação de informações acerca dos documentos já apresentados pelos licitantes e 
desde que necessária para apurar fatos existentes à época da abertura do certame; e 
6.10.2. Atualização de documentos cuja validade tenha expirado após a data de recebimento das 
propostas; 
6.11. Na análise dos documentos de habilitação, a comissão de contratação poderá sanar erros ou falhas, 
que não alterem a substância dos documentos e sua validade jurídica, mediante decisão fundamentada, 
registrada em ata e acessível a todos, atribuindo-lhes eﬁcácia para fins de habilitação e classificação. 
6.12. Na hipótese de o licitante não atender às exigências para habilitação, o pregoeiro examinará a 
proposta subsequente e assim sucessivamente, na ordem de classificação, até a apuração de uma 
proposta que atenda ao presente edital, observado o prazo disposto no subitem. 
6.13. Somente serão disponibilizados para acesso público os documentos de habilitação do licitante cuja 
proposta atenda ao edital de licitação, após concluídos os procedimentos de que trata o subitem anterior. 
6.14. A comprovação de regularidade fiscal e trabalhista das microempresas e das empresas de pequeno 
porte somente será exigida para efeito de contratação, e não como condição para participação na licitação 
(art. 4º do decreto nº 8.538/2015). 
6.15 Os documentos exigidos para habilitação serão enviados por meio do sistema, em formato digital, 
no prazo de 24 (vinte e quatro) horas, contadas do encerramento da fase de lances, prorrogável por 
igual período, nas seguintes situações:  
6.15.1. Por solicitação do licitante, mediante justificativa aceita pelo Pregoeiro; ou 
6.15.2. De oficio, a critério do Pregoeiro, quando constatado que o prazo estabelecido não é suficiente 
para o envio dos documentos exigidos. 
18 
 
6.16. Se porventura o licitante não conseguir inserir a documentação para habilitação em campo próprio 
do sistema, poderá enviar no e -mail: pregaoaparecida@gmail.com, no prazo máximo de 24 (vinte e 
quatro) horas. Prorrogável por igual período, nas situações mencionadas nos subitens 6.15.1 e 6.15.2. 
6.17. Será exigida a apresentação dos documentos de habilitação apenas do licitante vencedor. 
6.18. A verificação pelo Pregoeiro, em sítios eletrônicos oficiais de órgãos e entidades emissores de 
certidões constitui meio legal de prova, para fins de habilitação. 
6.19. Após a entrega dos documentos para habilitação, não será permitida a substituição ou a 
apresentação de novos documentos, salvo em sede de diligência, para:  
6.19.1. Complementação de informações acerca dos documentos já apresentados pelos licitantes e 
desde que necessária para apurar fatos existentes à época da abertura do certame; e  
6.19.2. Atualização de documentos cuja validade tenha expirado após a data de recebimento das 
propostas.  
6.20. Na hipótese de o licitante não atender às exigências para habilitação, o Pregoeiro examinará a 
proposta subsequente e assim sucessivamente, na ordem de classificação, até a apuração de uma 
proposta que atenda ao presente Edital, observados o prazo e os termos definidos neste instrumento para 
o envio da proposta e, se necessário, dos documentos complementares, adequada ao último lance 
ofertado: 
6.20.1. Poderão ser solicitados os documentos de habilitação dos licitantes convocados para a 
apresentação da documentação habilitatória, após concluídos eventuais procedimentos do Comissão 
de Contratação, para sanar erros ou falhas que não alterem a substância do s documentos e a sua 
validade jurídica, observadas as disposições deste Edital. 
6.21. As microempresas e empresas de pequeno porte, por ocasião da participação nesta licitação, 
deverão apresentar toda a documentação exigida para comprovação de regularidade fiscal e trabalhista, 
dentre os documentos enumerados neste instrumento para efeito de habilitação, mesmo que esta 
apresente alguma restrição. 
6.22. Na hipótese de haver alguma restrição relativa à regularidade fiscal e trabalhista quando da 
comprovação de que trata o item anterior, será assegurado prazo de 05 (cinco) dias úteis, prorrogável 
por igual período, para a regularização da documentação, a realização do pagamento ou parcelamento 
do débito e a emissão de eventuais certidões negativas ou positivas com efeito de certidão negativa; 
6.23. Para aplicação do disposto no subitem anterior, o prazo para regularização fiscal e trabalhista será 
contado a partir da divulgação do resultado da fase de habilitação. A prorrogação desse prazo poderá 
ser concedida, a critério do Pregoeiro, quando requer ida pelo licitante, mediante apresentação de 
justificativa;  
6.24. A abertura da fase recursal em relação ao resultado do certame ocorrerá após o prazo de 
regularização fiscal e trabalhista de que tratam os dois subitens anteriores;  
19 
 
6.25. A não regularização da documentação, no prazo acima previsto, implicará decadência do direito à 
contratação, sem prejuízo das sanções previstas no Art. 156, da Lei 14.133/21. 
6.26. Se, na ordem de classificação, seguir -se outra microempresa ou empresa de pequeno porte com 
alguma restrição na documentação fiscal e trabalhista, será concedido o mesmo prazo para 
regularização. 
6.27. Somente haverá a necessidade de comprovação do preenchimento de requisitos, mediante 
apresentação dos documentos originais não digitais, quando houver alguma dúvida em relação à 
integridade do documento digital ou quando a lei expressamente o exigir. 
6.28. Não serão aceitos documentos de habilitação com indicação de CNPJ/CPF diferentes, salvo 
aqueles legalmente permitidos:  
6.28.1. Se o licitante for a matriz, todos os documentos deverão estar em nome da matriz, e se 
o licitante for a filial, todos os documentos deverão estar em nome da filial, exceto aqueles que, 
pela própria natureza, comprovadamente, forem emitidos somente em nome da matriz. 
6.29. Os documentos exigidos para fins de habilitação no certame deverão ser organizados na ordem 
descrita neste instrumento, precedidos por índice correspondente. Deverão estar perfeitamente legíveis, 
sem conter borrões, rasuras, emendas ou entrelinhas e dentro  do prazo de validade, considerado o 
disposto neste Edital. A eventual ausência do referido índice não inabilitará o licitante, sendo que:  
6.29.1. A prova de autenticidade de cópia de documento público ou particular poderá ser feita perante 
os agentes da Secretaria Executiva de Licitação relacionados no item anterior, mediante apresentação 
de original ou de declaração de autenticidade por advogado, sob sua responsabilidade pessoal; 
6.29.2. Quando o documento for obtido via Internet sua autenticidade será comprovada no endereço 
eletrônico nele indicado; 
6.30. Na análise dos documentos de habilitação, a Comissão de Contratação poderá sanar erros ou falhas 
que não alterem a substância dos documentos e sua validade jurídica, mediante decisão fundamentada, 
registrada em ata e acessível a todos, atribuindo-lhes eficácia para fins de habilitação.  
6.31. Havendo necessidade, o Pregoeiro suspenderá a sessão pública inclusive para a realização de 
diligências com vistas ao saneamento de eventuais erros e falhas dos documentos de habilitação 
apresentados. Em qualquer hipótese, o seu reinício somente poderá oc orrer mediante aviso prévio no 
sistema com, no mínimo, 24 (vinte e quatro) horas de antecedência e a ocorrência será registrada em 
ata. 
6.32. Os licitantes deverão encaminhar, nos termos deste Edital, a documentação relacionada nos itens 
a seguir, para fins de HABILITAÇÃO: 
 
7. DA HABILITAÇÃO 
7.1. A documentação relativa à habilitação deverá ser apresentada em conformidade com a relação 
descrita a seguir: 
20 
 
7.2. RELATIVAMENTE À HABILITAÇÃO JURÍDICA: 
7.2.1. Documento de identidade ou outro documento oficial de identificação com fotografia em cópia 
autenticada; de quem representará a empresa junto à licitação. 
7.2.2. Ato constitutivo da entidade, sendo: 
A) no caso de empresário individual : inscrição no registro público de empresas mercantis, a 
cargo da junta comercial da respectiva sede;  
B) no caso de sociedade empresária ou empresa individual de responsabilidade limitada -  
EIRELI: ato constitutivo, estatuto ou contrato social em vigor, devidamente registrado na junta 
comercial da respectiva sede, acompanhado de documento comprobatório de seus 
administradores;  
B.1) os documentos acima deverão estar acompanhados de todas as alterações ou da 
consolidação respectiva;  
C) no caso de sociedade simples:  inscrição do ato constitutivo no registro civil das pessoas 
jurídicas do local de sua sede, acompanhada de prova da indicação dos seus administradores; 
D) no caso de cooperativa: ata de fundação e estatuto social em vigor, com a ata da assembleia 
que o aprovou, devidamente arquivado na junta comercial ou inscrito no registro civil das pessoas 
jurídicas da respectiva sede, bem como o registro de que trata o art. 107 da Lei nº 5.764, de 1971;  
E) quando se tratar de microempreendedor individual, apresentar certificado de condição de 
microempreendedor individual – CCMI, expedido pelo portal do empreendedor –
www.portaldoempreendedor.gov.br. 
E.1) este documento será considerado apenas quando o edital permitir a participação de pessoa 
física. 
7.2.3. Decreto de autorização, devidamente publicado, em se tratando de empresa ou sociedade 
estrangeira em funcionamento no país. 
7.2.4. Instrumento de procuração que comprove plenos poderes à pessoa credenciada para 
apresentar proposta, lances, negociar, e participar em qualquer fase deste pregão. Se for 
instrumento público, fica dispensada a verificação dos documentos que comprovem os poderes do 
outorgante. Se for  instrumento particular, conforme modelo apresentado no ANEXO III, 
devidamente assinada pelo sócio, proprietário, dirigente ou assemelhado da empresa licitante, e será 
examinado por meio do contrato/estatuto social ou procuração, se o outorgante tem poderes para 
fazê-lo. 
7.2.5. Comprovante da condição de micro ou pequena empresa ou assemelhada, feita por meio 
certidão emitida pela junta comercial ou documento gerado pela receita federal, por intermédio 
de consulta realizada no sitio www.receita.fazenda.gov.br/simplesnacional  , com data de emissão 
não superior a 90 (noventa) dias, caso pretenda se beneficiar do tratamento diferenciado concedido 
pela Lei Complementar 123/2006. 
21 
 
7.3. RELATIVAMENTE À REGULARIDADE FISCAL: 
7.3.1. Prova de inscrição no cadastro nacional de pessoa jurídica (CNPJ); 
7.3.2. Prova de regularidade relativa ao FGTS , por meio de certificado de regularidade fiscal 
(CRF), expedida pela caixa econômica federal ( www.caixa.gov.br) ou do documento denominado 
"situação de regularidade do empregador", com prazo de validade em vigor na data marcada para 
abertura dos envelopes e processamento do pregão; 
7.3.3. Prova de situação regular perante a fazenda nacional (RFB E PGFN), que abrange todos 
os créditos tributários federais e à dívida ativa da união (DAU) , conforme portaria conjunta da 
PGFN/RFB n. 1.751 de 02/10/2014. 
7.3.4. Prova de regularidade para com a fazenda estadual , por meio de certidão em relação a 
tributos estaduais ( ICMS), expedida pela secretaria da fazenda estadual, do domicílio ou sede da 
licitante; 
7.3.5. Prova de regularidade para com a fazenda municipal , por meio de certidão conjunta 
(tributos mobiliários e imobiliários) em relação a tributos municipais, expedida pela prefeitura do 
domicílio ou sede da licitante; 
7.3.6. Prova de inexistência de débitos perante a justiça do trabalho , por meio de certidão de 
débitos trabalhistas (CNDT), expedida pelo tribunal superior do trabalho (www.tst.jus.br/certidao ), 
conforme Lei nº 12.440/2011 e resolução administrativa TST nº 1.470/2011. 
7.4. RELATIVAMENTE À QUALIFICAÇÃO ECONÔMICO-FINANCEIRA: 
7.4.1. certidão negativa de falência e concordata e/ou recuperação judicial  expedida pelo 
distribuidor da sede da pessoa jurídica, com data de emissão não superior a 60 (sessenta) dias 
corridos. Para esta certidão só será aceita outra validade se estiver expressa no próprio documento.  
7.4.2. Nos casos de participação de empresa em recuperação judicial, deverá ser apresentado 
juntamente com a certidão de recuperação judicial atestado emitido pelo juízo em que tramita o 
procedimento da recuperação judicial, certificando que a empresa está apta econômica e 
financeiramente a suportar o cumprimento de um futuro contrato com a administração, levando em 
consideração o objeto a ser licitado. 
7.4.3. Se a licitante for cooperativa ou sociedade não empresária, a Certidão Negativa de Falência e 
Concordata e/ou Recuperação judicial  deverá ser substituída por certidão negativa de ações de 
insolvência civil. 
7.4.4. Balanço Patrimonial e Demonstrações Contábeis dos 2 (dois) últimos exercícios sociais, já 
exigíveis e apresentados na forma da Lei, acompanhado do Termo de abertura e encerramento, 
registrado no Órgão competente, devidamente assinado por profissional res ponsável e que 
comprovem a boa situação financeira da empresa, vedada sua substituição por balancetes ou balanços 
provisórios. 
22 
 
7.4.4.1. Os documentos referidos no subitem anterior, limitar-se-ão ao último exercício no caso 
de a pessoa jurídica ter sido constituída há menos de 2 (dois) anos, de conformidade com o 
disposto no § 6º, do Art. 69, da Lei Federal 14.133/2021. 
b.1) A comprovação da boa situação financeira da empresa será avaliada através da utilização 
dos seguintes índices contábeis: Liquidez Geral (LG), Liquidez Corrente (LC) e Solvência 
Geral (SG). 
LG = Ativo Circulante + Realizável à Longo Prazo 
         Passivo Circulante + Passivo não Circulante 
LC= Ativo Circulante  
         Passivo Circulante 
SG = Ativo Total  
          Passivo Circulante + Passivo não Circulante                   
b.2) Os dados financeiros serão extraídos do balanço de que trata a alínea “b”, acima, e deverão 
demonstrar: 
Liquidez Geral, igual ou maior que 1,0 (um); 
Liquidez Corrente, igual ou maior que 1,0 (um); 
Solvência Geral, igual ou maior que 1,0 (um); 
b.3) A justificativa para a adoção dos referidos índices é que os mesmos retratam situação 
financeira equilibrada dos possíveis participantes, diminuindo os riscos de inépcia na execução 
contratual. O parâmetro foi definido com base em critérios nacionais de mercado. 
b.4) O licitante que apresentar índices econômicos inferiores a 1 (um) em qualquer dos índices 
de Liquidez Geral, Solvência Geral e Liquidez Corrente deverá comprovar que possui Capital 
Social ou Patrimônio Líquido equivalente a 10% (dez por cento) do valor tot al dos lotes em 
que sagrar vencedora. 
7.5. RELATIVAMENTE À QUALIFICAÇÃO TÉCNICA: 
7.5.1. Certidão de Registro ou inscrição da empresa e de seu(s) responsável(eis) técnico(s) no CREA de 
qualquer jurisdição. 
7.5.1.1. Apresentar comprovante vigente da Certidão de Registro e Quitação (CRPJ) emitida pelo 
CREA, de pelo menos 01 (um) profissional de nível superior em Engenharia Mecânica ou Engenharia 
Elétrica, ao menos 01 (um) desses profissionais deverá possuir título de especialização em 
Engenharia Clínica, para atuar como responsável técnico pelos serviços objeto deste edital. 
7.5.2. Capacitação técnico- profissional - cuja comprovação se fará mediante atestado emitido em 
nome de profissional(is) responsável(is) técnico(s), com formação em nível superior ou outro 
devidamente reconhecido pela autoridade competente, detentor de atestado de responsabilidade técnica 
com as respectivas CAT -  Certidão(ões) de Acervo Técnico, emitidos em qualquer caso devidamente 
23 
 
certificado pelo Conselho Profissional Competente, com características pertinentes ao objeto desta 
licitação. 
7.5.2.1. Caso o(s) RT(s) indicado(s) não esteja(m) no Quadro Técnico da licitante, conforme contrato 
social e/ou certidão apresentada no subitem 7.5.1, o(s) atestado(s) apresentados só será(m) aceito(s) 
se a empresa apresentar declaração assinada, acompanhada da anuência do(s) profissional(is) 
técnico(s), assumindo o compromisso de que, caso seja vencedora do certame, o RT indicado 
integrará o seu Quadro Técnico, mediante carteira de trabalho ou contrato de prestação de serviços. 
7.5.3. Capacitação técnico-operacional - cuja comprovação se fará através de atestados de capacidade 
técnica, emitidos por pessoa jurídica de direito público ou privado, em nome da empresa licitante, que 
comprovem aptidão da licitante para o desempenho de atividades compatíveis e pertinentes e m 
características, quantidades e prazos com o objeto da licitação com execução mínima de 01 (um) ano e 
abrangência equivalente a até 50% do objeto licitado. 
7.5.3.1.1. Os atestados que não vierem acompanhados das respectivas CAT’s poderão ser objeto 
de diligência para verificar sua autenticidade.  
7.5.4. Apresentar cópia autenticada do CRLV, de no mínimo 02 (dois) veículos utilitários para 
atendimento dos serviços, devidamente certificados e registrados para uso do objeto presente deste 
processo. Caso os veículos sejam locados de terceiros, deverá apresent ar contrato(s) de locação(ões) 
devidamente registrados. 
7.5.5. Apresentar comprovação de que a CONTRATADA dispõe de software específico de gestão de 
manutenção de equipamentos odontológicos, com capacidade de registro de chamados, controle de 
cronogramas e emissão de relatórios técnicos. 
7.5.6. Apresentar, quando aplicável, autorização, certificação ou credenciamento junto ao INMETRO 
ou órgão delegado competente (como o IPEM), para a execução de manutenção, calibração ou ensaio 
em equipamentos odontológicos que exijam rastreabilidade metrológica ou conformidade técnica 
específica, conforme normas vigentes.  
7.5.7. Apresentar Atestado de Vistoria, fornecido pela Coordenação de Engenharia Clinica e Elaboração 
de Projetos –  SMS de Aparecida de Goiânia conforme modelo Anexo no edital, comprovando que a 
empresa licitante vistoriou o local dos serviços a fim de levantar as condições atuais para adequada 
manutenção dos equipamentos; ou declaração de dispensa de vistoria reconhecida em cartório e ou 
assinatura digital sobre aceitação das condições dos serviços. 
7.5.8. Caso seja necessário diligência, o licitante vencedor deverá disponibilizar todas as informações 
necessárias à comprovação da legitimidade dos atestados apresentados, apresentando, dentre outros 
documentos, cópia do contrato que deu suporte à contratação, endereço atual da contratante e local em 
que foram prestados os serviços. 
24 
 
7.5.9. DA VISITA TÉCNICA: A visita para qualificação técnica deverá ser agendada com a 
Coordenação de Engenharia Clínica e Elaboração de Projetos, pelo telefone 62 -3545-5948 no 
horário das 09h às 17h horas de segunda a sexta. A vistoria deverá ocorrer em até no mínimo 
01 (um) dia anterior  a abertura das propostas, até mesmo para eventuais questionamento ou 
impugnações.  
7.5.9.1. VISTORIA - LEVANTAMENTO DO PARQUE TECNOLOGICO.  
7.5.9.1.1. As empresas interessadas a participar do certame deverão realizar visitas técnicas nas 
unidades de saúde no horário das 08h às 17h, de segunda a sexta exceto feriados, mediante prévio 
agendamento de 24 horas com os Diretores da Unidade, telefone a ser solicitado na secretaria de 
saúde (lista atualizada). A vistoria deverá ocorrer em até no mínimo 01 (um) dia anterior a 
abertura das propostas, até mesmo para eventuais questionamento ou impugnações. 
7.5.9.1.2. A visita tem por finalidade avaliar as condições atuais existentes e tornar registrado o 
pleno conhecimento das proponentes acerca das dificuldades para a execução do objeto e, 
consequentemente, assegurem que o preço ofertado pela licitante seja compatível  com as reais 
necessidades da Secretaria Municipal de Saúde de Aparecida de Goiânia. A visita deverá ser 
realizada, a finalidade da introdução de vistoria prévia no é propiciar ao proponente o exame, a 
conferência e a constatação prévia de todos os detalhes e características técnicas do objeto, para 
que o mesmo tome conhecimento de tudo aquilo que possa, de alguma forma, influir sobre o 
custo, preparação da proposta e execução do objeto.  
7.5.9.1.3. O interessado poderá apresentar declaração com assinatura reconhecida em cartório e 
ou assinatura digital de que conhece as condições locais para a execução do objeto Acórdão  
(TCU) n°906/2012 Assumindo assim todos os ônus e futuras alegações de desconhecimento das 
características dos bens licitados (quantidade de equipamentos, modelo, local, energia, etc.), 
resguardando a Entidade de possíveis inexecuções contratuais. 
7.6. DECLARAÇÕES 
7.6.1. Declaração formal da firma licitante, exigida pelo art. 63, i da L ei Federal nº 14.133/2021, 
assinada por diretor, sócio ou representante da empresa licitante com poderes devidamente 
comprovados para tal investidura, contendo informações e declarações conforme ANEXO IV deste 
edital; 
7.6.2. Declaração de inexistência de impedimento legal para licitar ou contratar com a 
administração, conforme modelo do ANEXO VI 
7.6.3. Declaração formal da firma licitante, assinada por diretor, sócio ou representante da empresa 
licitante com poderes devidamente comprovados para tal investidura, contendo informações e 
declarações conforme ANEXO V deste edital. 
7.6.4. Comprovação de disponibilidade, mediante declaração formal, de máquinas, equipamentos, 
pessoais técnicos especializados, para a execução dos serviços objeto desta licitação.  
25 
 
7.6.5. As declarações constantes deste item podem ser apresentadas em conjunto ou separadamente 
e devem estar assinadas por diretor, sócio ou representante legal da empresa licitante com poderes 
devidamente comprovados para tal investidura. 
7.6.6. Quando da apresentação da documentação se a licitante for a matriz, todos os 
documentos deverão ser apresentados em nome e com CNPJ da matriz; 
7.6.7. Caso a participação no certame se dê através da matriz, com possibilidade de que a 
execução contratual se dê por filial, ou vice-versa, a prova de regularidade fiscal deverá ser de 
ambas. 
7.6.8. A empresa deverá apresentar declaração de que suas propostas econômicas 
compreendem a integralidade dos custos para atendimento dos direitos trabalhistas 
assegurados na constituição federal, nas leis trabalhistas, nas normas infralegais, nas 
convenções coletivas de trabalho e nos termos de ajustamento de conduta vigentes na data de 
entrega das propostas, conforme disposto no art. 63, § 1º da Lei n.º 14.133/2021. 
7.6.9. Não serão aceitos pelo pregoeiro “protocolos de entrega” ou “solicitação de documento” em 
substituição aos documentos requeridos no presente edital e seus anexos; 
7.6.10. As certidões apresentadas com a validade expirada acarretarão a inabilitação do proponente 
salvo o disposto na L ei Complementar n.º 123/2006. As certidões que não possuírem prazo de 
validade, somente serão aceitas com data de emissão não superior a 60 (sessenta) dias consecutivos 
de antecedência da data prevista para apresentação das propostas. 
7.6.11. A licitante que deixar de entregar documentos ou apresentar documentação falsa exigidos 
para o certame ficará sujeita a penalidade de impedimento de contratação e de licitar com a união, 
estados, distrito federal ou municípios e de descredenciamento no ca dastro de fornecedores deste 
município pelo prazo de até 5 (cinco) anos, sem prejuízo das multas previstas neste edital, contrato 
e das demais cominações, segundo disposição do item 11 deste instrumento. 
7.6.12. Recebida a documentação da empresa que teve sua proposta classificada, ainda que somente 
por meio eletrônico, o pregoeiro e equipe de apoio fará a análise frente às exigências do edital, 
podendo desclassificar e/ou inabilitar a empresa que não atender às exigências acima. 
7.6.13. A licitante devidamente enquadrada como microempresa (ME) ou empresa de pequeno porte 
(EPP), em conformidade com a Lei Complementar nº 123/06, deverão apresentar os documentos 
relativos à regularidade fiscal, ainda que existam pendências. 
7.6.14. As microempresas ou empresas de pequeno porte deverão apresentar toda a documentação 
exigida para efeito de comprovação de regularidade fiscal, conforme exigido no edital, mesmo que 
esta apresente alguma restrição, na forma do art. 43, da Lei Complementar nº 123/06. 
7.6.15. Havendo alguma restrição na regularidade fiscal, será assegurado o prazo de 05 (cinco) dias 
úteis, para regularização das pendências, prorrogáveis por igual período, a critério do pregoeiro, 
desde que solicitado por escrito pela licitante. 
26 
 
7.6.16. A não regularização da documentação no prazo previsto no subitem anterior implicará 
decadência do direito à contratação, sem prejuízo das sanções previstas na Lei nº 14.133/2021, sendo 
facultado à administração convocar os licitantes remanescentes, na or dem de classificação, para a 
assinatura do contrato, ou revogar a licitação. 
7.7. DO ENCAMINHAMENTO DA PROPOSTA VENCEDORA  
7.7.1. A proposta final do licitante declarado vencedor - proposta atualizada - deverá ser encaminhada 
no prazo de 24 (vinte e quatro) , após o encerramento da fase de lances no sistema eletrônico, e 
deverá:  
7.7.1.1. Ser elaborada em consonância com as especificações constantes deste Edital e seus 
Anexos, redigida em língua portuguesa e impressa em uma via em papel timbrado do proponente, 
sem emendas, rasuras, entrelinhas ou ressalvas; datada e assinada pelo licitante ou seu 
representante legal, com indicação: do valor global da proposta; do prazo de entrega; das 
condições de pagamento; e da sua validade;  
7.7.1.2. Conter a indicação do banco, número da conta e agência do licitante vencedor, para fins 
de pagamento;  
7.7.1.3. Estar adequada ao último lance ofertado e a negociação realizada, acompanhada, dos 
documentos complementares eventualmente solicitados, quando necessários à confirmação 
daqueles exigidos neste Edital e já apresentados. 
7.7.1.4. Se porventura o licitante não conseguir inserir a proposta atualizada no sistema eletrônico, 
poderá enviar no e-mail: pregaoaparecida@gmail.com, no prazo máximo de 24 (vinte e quatro) 
horas. 
7.7.2. Será cotado um único preço para cada item, com a utilização de duas casas decimais, sendo 
que, nesse último caso, a indicação em contrário está sujeita a correção, observando-se aos seguintes 
critérios: 
7.7.2.1. Falta de dígitos: serão acrescidos zeros;  
7.7.2.2. Excesso de dígitos: sendo o primeiro dígito excedente menor que cinco, todo o excesso 
será suprimido, caso contrário haverá o arredondamento do dígito anterior para mais e os demais 
excedentes suprimidos.  
7.7.3. Os preços deverão ser expressos em moeda corrente nacional, o preço unitário e o total em 
algarismos e o valor global da proposta em algarismos e por extenso:  
7.7.3.1. Existindo discrepância entre o preço unitário e total, resultado da multiplicação do preço 
unitário pela quantidade, o preço unitário prevalecerá;  
7.7.3.2. No caso de divergência entre o valor numérico e o expresso por extenso, prevalecerá o 
valor expresso por extenso 
7.7.3.3. Fica estabelecido que havendo divergência de preços unitários para um mesmo produto, 
prevalecerá o de menor valor.  
27 
 
7.7.4. A proposta obedecerá aos termos deste Edital e seus Anexos, não sendo considerada aquela 
que não corresponda às especificações ali contidas ou que estabeleça vínculo à proposta de outro 
licitante.  
7.7.5. A oferta deverá ser firme e precisa, limitada, rigorosamente, ao objeto deste Edital, sem conter 
alternativas de preço ou de qualquer outra condição que induza o julgamento a mais de um resultado. 
7.7.6. No valor proposto estará incluso todos os custos operacionais, encargos previdenciários, 
trabalhistas, tributários, comerciais e quaisquer outros que incidam direta ou indiretamente no 
fornecimento dos bens; inclusive a integralidade dos custos para atendimento dos direitos trabalhistas 
assegurados na Constituição Federal, nas leis trabalhistas, nas normas infralegais, nas convenções 
coletivas de trabalho e nos termos de ajustamento de conduta vigentes na data de entrega das 
propostas.  
7.7.7. A proposta final deverá ser documentada nos autos e será levada em consideração no decorrer 
da execução do contrato e aplicação de eventual sanção ao Contratado:  
7.7.7.1. Todas as especificações do objeto contidas na proposta vinculam o Contratado. 
7.7.8. As propostas que contenham a descrição do objeto, o valor e os documentos complementares 
estarão disponíveis na internet, após a homologação. 
7.7.9. O prazo de validade da proposta não será inferior a 60 (sessenta) dias, a contar da data de seu 
encaminhamento 
 
4. DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS –  REVISÃO E CANCELAMENTO  
8.1. Homologado o resultado da licitação, o licitante mais bem classificado terá o prazo de 3 (três) 
dias, contados a partir da data de sua convocação, para assinar a Ata de Registro de Preços, cujo prazo 
de validade encontra-se nela fixado, sob pena de decadência do direito à contratação, sem prejuízo das 
sanções previstas na Lei nº 14.133, de 2021.  
8.2. O prazo de convocação poderá ser prorrogado uma vez, por igual período, mediante solicitação 
do licitante mais bem classificado ou do fornecedor convocado, desde que: 
(a) a solicitação seja devidamente justificada e apresentada dentro do prazo; e 
(b) a justificativa apresentada seja aceita pela Administração. 
8.3. A ata de registro de preços será assinada por meio de assinatura digital e disponibilizada no sistema 
de registro de preços. 
8.4. Serão formalizadas tantas Atas de Registro de Preços quantas forem necessárias para o registro de 
todos os itens constantes no Termo de Referência, com a indicação do licitante vencedor, a descrição 
do(s) item(ns), as respectivas quantidades, preços registrados e demais condições. 
8.5. O preço registrado, com a indicação dos fornecedores, será divulgado no PNCP e disponibilizado 
durante a vigência da ata de registro de preços. 
28 
 
8.6. A existência de preços registrados implicará compromisso de fornecimento nas condições 
estabelecidas, mas não obrigará a Administração a contratar, facultada a realização de licitação 
específica para a aquisição pretendida, desde que devidamente justificada. 
8.7. Na hipótese de o convocado não assinar a ata de registro de preços no prazo e nas condições 
estabelecidas, fica facultado à Administração convocar os licitantes remanescentes do cadastro de 
reserva, na ordem de classificação, para fazê-lo em igual prazo e nas condições propostas pelo primeiro 
classificado. 
8.8. O prazo de vigência da ata de registro de preços será de 1 (um) ano e poderá ser prorrogado, por 
igual período, desde que comprovado o preço vantajoso. 
8.9. Os preços registrados poderão ser revistos em decorrência de eventual redução dos preços praticados 
no mercado ou de fato que eleve o custo do objeto registrado, cabendo à Administração promover as 
negociações junto ao(s) fornecedor(es). 
8.10. Os preços registrados poderão ser alterados em decorrência de eventual redução dos preços 
praticados no mercado ou de fato que eleve o custo objeto, nas seguintes situações: 
8.10.1. Em caso de força maior, caso fortuito ou fato do príncipe ou em decorrência de fatos 
imprevisíveis ou previsíveis de consequências incalculáveis, que inviabilizem a execução da ata tal 
como pactuado, nos termos do art. 124, II, d da Lei nº 14.133, de 2021. 
8.10.2. Decorrente de criação, alteração ou extinção de quaisquer tributos ou encargos legais ou a 
superveniência de disposições legais, com comprovada repercussão sobre os preços registrados. 
8.11. Quando o preço registrado se tornar superior ao preço praticado no mercado por motivo 
superveniente, o órgão ou entidade gerenciadora convocará o fornecedor para negociar a redução do 
preço registrado.  
8.11.1. O fornecedor que não aceitar reduzir seu preço aos valores praticados pelo mercado, será 
liberado do compromisso assumido referente ao item registrado, sem aplicação de penalidades 
administrativas.  
8.11.2. Havendo a liberação do fornecedor, nos termos do subitem anterior, o gerenciador deverá 
convocar os fornecedores do cadastro de reserva, caso exista, na ordem de classificação, para 
verificar se aceitam reduzir seus preços aos valores de mercado.  
8.11.3. Não havendo êxito nas negociações, o órgão ou entidade gerenciadora deverá proceder ao 
cancelamento da ata de registro de preços.  
8.11.4. Caso haja a redução do preço registrado, o órgão ou entidade gerenciadora deverá comunicar 
aos órgãos e as entidades que tiverem formalizado contratos, para que avaliem a conveniência e a 
oportunidade de diligenciarem negociação com vistas à alteração contratual. 
8.12. No caso do preço de mercado se tornar superior ao preço registrado e o fornecedor não puder 
cumprir as obrigações contidas na ata, será facultado ao fornecedor requerer ao gerenciador a alteração 
29 
 
do preço registrado, mediante comprovação de fato superveniente que supostamente o impossibilite de 
cumprir o compromisso. 
8.12.1. Para fins do disposto neste subitem, deverá o fornecedor encaminhar juntamente com o 
pedido de alteração, documentação comprobatória ou planilha de custos que demonstre que o preço 
registrado se tornou inviável frente às condições inicialmente pactuadas.  
8.12.2. Caso não demonstrada a existência de fato superveniente que torne insubsistente o preço 
registrado, o pedido será indeferido pelo órgão ou entidade gerenciadora, ficando o fornecedor 
obrigado a cumprir as obrigações contidas na ata, sob pena de cancelamen to do seu registro, sem 
prejuízo das sanções previstas na Lei nº 14.133, de 2021, e em outras legislações aplicáveis. 
8.12.3. Havendo cancelamento do registro do fornecedor, o gerenciador deverá convocar os 
fornecedores do cadastro de reserva, caso exista, na ordem de classificação, para assegurar igual 
oportunidade de negociação. 
8.13. Não havendo êxito nas negociações, o órgão gerenciador deverá proceder à cancelamento da Ata 
de Registro de preços, adotando as medidas cabíveis para obtenção da contratação mais vantajosa. 
8.14. O registro do licitante vencedor será cancelado pelo órgão ou entidade gerenciadora quando:  
8.14.1. Descumprir as condições da ata de registro de preços, sem motivo justificado;  
8.14.2. Não retirar a nota de empenho ou instrumento equivalente no prazo estabelecido pela 
Administração, sem justificativa aceitável;  
8.14.3. Não aceitar reduzir o seu preço registrado, na hipótese deste se tornar superior àqueles 
praticados no mercado; ou 
8.14.4. Sofrer sanção prevista no art. 156, III ou IV da Lei nº 14.133, de 2021. 
8.14.5. O cancelamento de registros nas hipóteses previstas nos itens 9.14.1, 9.14.2 e 9.14.4, será 
formalizado por despacho do órgão gerenciador, assegurado o contraditório e a ampla defesa. 
8.15. O cancelamento dos preços registrados poderá ocorrer, total ou parcialmente, pelo gerenciador, 
desde que devidamente comprovados e justificados: 
8.15.1. Por razão de interesse público;  
8.15.2. Pelo cancelamento de todos os preços registrados; ou 
8.16. A pedido do fornecedor, decorrente de caso fortuito ou força maior. 
 
9. DA FORMAÇÃO DO CADASTRO DE RESERVA  
9.1. Após a homologação da licitação, poderá ser incluído na ata, na forma de anexo, o registro: 
9.1.1. dos licitantes que aceitarem cotar o objeto com preço igual ao do adjudicatário, 
observada a classificação na licitação; e  
9.1.2. dos licitantes que mantiverem sua proposta original 
9.2. Será respeitada, nas contratações, a ordem de classificação dos licitantes ou fornecedores 
registrados na ata. 
30 
 
9.2.1. A apresentação de novas propostas na forma deste item não prejudicará o resultado do 
certame em relação ao licitante mais bem classificado. 
9.2.2. Para fins da ordem de classificação, os licitantes ou fornecedores que aceitarem cotar o 
objeto com preço igual ao do adjudicatário antecederão aqueles que mantiverem sua proposta 
original. 
9.3. A habilitação dos licitantes que comporão o cadastro de reserva será efetuada quando houver 
necessidade de contratação dos licitantes remanescentes, nas seguintes hipóteses: 
9.3.1. quando o licitante vencedor não assinar a ata de registro de preços no prazo e nas 
condições estabelecidos no edital; ou 
9.3.2. quando houver o cancelamento do registro do fornecedor ou do registro de preços, nas 
hipóteses previstas nos art. 28 e art. 29 do Decreto nº 11.462/23. 
9.4. Na hipótese de nenhum dos licitantes que aceitaram cotar o objeto com preço igual ao do 
adjudicatário concordar com a contratação nos termos em igual prazo e nas condições propostas pelo 
primeiro classificado, a Administração, observados o valor estimado e  a sua eventual atualização na 
forma prevista no edital, poderá: 
9.4.1. convocar os licitantes que mantiveram sua proposta original para negociação, na ordem 
de classificação, com vistas à obtenção de preço melhor, mesmo que acima do preço do adjudicatário; 
ou 
9.4.2. adjudicar e firmar o contrato nas condições ofertadas pelos licitantes remanescentes, 
observada a ordem de classificação, quando frustrada a negociação de melhor condição. 
 
10. DOS RECURSOS 
10.1. Declarado o vencedor será concedido o prazo para a interposição de recurso referente ao 
julgamento das propostas, à habilitação ou inabilitação de licitantes, à anulação ou revogação da 
licitação, observará o disposto no art. 165 da Lei nº 14.133, de 2021. 
10.2. O prazo recursal é de 3 (três) dias úteis, contados da data de intimação. 
10.3. Quando o recurso apresentado impugnar o julgamento das propostas ou o ato de habilitação ou 
inabilitação do licitante: 
10.3.1. A intenção de recorrer deverá ser manifestada imediatamente, sob pena de preclusão; 
10.3.2. o prazo para a manifestação da intenção de recorrer não será inferior a 30 (trinta) minutos. 
10.3.3. O prazo para apresentação das razões recursais será iniciado na data de intimação ou de 
lavratura da ata de habilitação ou inabilitação; 
10.3.3.1. Uma vez admitido o recurso, o recorrente terá, a partir de então, o prazo de 03 (três) dias 
úteis para apresentar as razões. 
10.3.4. Na hipótese de adoção da inversão de fases prevista no  § 1º do art. 17 da Lei nº 14.133, de 
2021, o prazo para apresentação das razões recursais será iniciado na data de intimação da ata de 
31 
 
julgamento. 
10.4. Os recursos deverão ser encaminhados em campo próprio do sistema. 
10.4.1. O recurso também poderá ser protocolizado na sede da Secretaria Executiva de Licitação, 
no endereço Rua Gervásio Pinheiro, área pública municipal, s/n Setor Solar Central Park, Prédio 
Cidade Administrativa Maguito Vilela, piso térreo, CEP: 74.968-500 Aparecida de Goiânia., ou pelo 
e-mail: pregaoaparecida@gmail.com. 
10.5. O recurso será dirigido à autoridade que tiver editado o ato ou proferido a decisão recorrida, a qual 
poderá reconsiderar sua decisão no prazo de 3 (três) dias úteis, ou, nesse mesmo prazo, encaminhar 
recurso para a autoridade superior, a qual deverá prof erir sua decisão no prazo de 10 (dez) dias úteis, 
contado do recebimento dos autos. 
10.6. Os recursos interpostos fora do prazo não serão conhecidos.  
10.7. O prazo para apresentação de contrarrazões ao recurso pelos demais licitantes será de 3 (três) dias 
úteis, contados da data da intimação pessoal ou da divulgação da interposição do recurso, assegurada a 
vista imediata dos elementos indispensáveis à defesa de seus interesses. 
10.8. O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da decisão recorrida até 
que sobrevenha decisão final da autoridade competente.  
10.9. O acolhimento do recurso invalida tão somente os atos insuscetíveis de aproveitamento.  
10.9.1. A falta de manifestação motivada do licitante quanto à intenção de recorrer importará a 
decadência desse direito. 
10.9.2. Os autos do processo permanecerão com vista franqueada aos interessados, no endereço 
constante neste edital. 
10.9.3. Decidido(s) o(s) recurso(s) interposto(s), e constatado a regularidade dos atos praticados, o 
pregoeiro adjudicará o objeto ao licitante vencedor e encaminhará o procedimento à autoridade 
competente para homologação. 
 
5. DA ADJUDICAÇÃO / HOMOLOGAÇÃO  
11.1 O objeto da licitação será adjudicado ao(s) licitante(s) declarado(s) vencedor(es), pela 
autoridade superior, que em seguida homologará o processo licitatório.  
11.2. Após a fase recursal, constatada a regularidade dos atos praticados, a autorizada 
competente homologará o procedimento licitatório.  
 
12. DAS INFRAÇÕES PRATICADAS DURANTE PROCEDIMENTO LICTATÓRIO E AS 
SANÇÕES 
12.1. Comete infração administrativa, nos termos da lei, o licitante que, com dolo ou culpa: 
12.1.1. Deixar de entregar a documentação exigida para o certame ou não entregar qualquer 
documento que tenha sido solicitado pelo/a pregoeiro/a durante o certame; 
32 
 
12.2. Salvo em decorrência de fato superveniente devidamente justificado, não mantiver a proposta em 
especial quando: 
12.2.1. não enviar a proposta adequada ao último lance ofertado ou após a negociação; 
12.2.2. recursar-se a enviar o detalhamento da proposta quando exigível; 
12.2.3. pedir para ser desclassificado quando encerrada a etapa competitiva; ou 
12.2.4. deixar de apresentar amostra; 
12.2.5. apresentar proposta ou amostra em desacordo com as especificações do edital; 
12.3. não celebrar o contrato ou não entregar a documentação exigida para a contratação, quando 
convocado dentro do prazo de validade de sua proposta; 
12.3.1. recursar-se, sem justificativa, a assinar o contrato ou a ata de registro de preço, ou aceitar ou 
retirar o instrumento equivalente no prazo estabelecido pela Administração; 
12.4. apresentar declaração ou documentação falsa exigida para o certame ou prestar declaração falsa 
durante a licitação 
12.5. fraudar licitação; 
12.6. comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza, em especial quando: 
12.6.1. agir em conluio ou em desconformidade com a lei; 
12.6.2. induzir deliberadamente o erro no julgamento; 
12.6.3. apresentar amostra falsificada ou deteriorada; 
12.7. praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da licitação; 
12.8. praticar ato lesivo previsto no art.5º da Lei nº 12.846, de 2023. 
12.9 Com fulcro na Lei nº 14.133, de 2021, a Administração poderá, garantida a prévia defesa, aplicar 
aos licitantes e/ou adjudicatários as seguintes sanções, sem prejuízo das responsabilidades civil e 
criminal: 
12.9.1. advertência; 
12.9.2. multa; 
12.9.3. impedimento de licitar e contratar e 
12.10. declaração de inidoneidade para licitar ou contratar, enquanto perdurarem os motivos 
determinantes da punição ou até que seja promovida sua reabilitação perante a própria autoridade que 
aplicou a penalidade. 
12.11. Na aplicação das sanções serão considerados: 
12.11.1. a natureza e a gravidade da infração cometida. 
12.11.2. as peculiaridades do caso concreto 
12.11.3. as circunstâncias agravantes e atenuantes 
12.11.4. os danos que dela provierem para a Administração Pública 
33 
 
12.11.5. a implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme normas e 
orientações dos órgãos de controle. 
12.12. A multa será recolhida em percentual de 0,5% a 30% incidente sobre o valor do contrato licitado, 
recolhida no prazo máximo de 30 (trinta) dias úteis, a contar da comunicação oficial. 
12.12.1. Para as infrações previstas nos subitens 1 2.1, 12.2 e 12.3, a multa será de 0,5% a 15% do 
valor do contrato licitado. 
12.12.2. Para as infrações previstas nos subitens 12.4, 12.5, 12.6, 12.7 e 12.8, a multa será de 15% a 
30% do valor do contrato licitado. 
12.13. As sanções de advertência, impedimento de licitar e contratar e declaração de inidoneidade para 
licitar ou contratar poderão ser aplicadas, cumulativamente ou não, à penalidade de multa. 
12.14. Na aplicação da sanção de multa será facultada a defesa do interessado no prazo de 15 (quinze) 
dias úteis, contados da data de sua intimação. 
12.15. A sanção de impedimento de licitar e contratar será aplicada ao responsável em decorrência das 
infrações administrativas relacionadas nos subitens 13.1, 13.2 e 13.3, quando não se justificar a 
imposição de penalidade mais grave, e impedirá o responsável de licitar e contratar no âmbito da 
Administração Pública direta e indireta do ente federativo a qual pertencer o órgão ou entidade, pelo 
prazo máximo de 3 (três anos). 
12.16. Poderá ser aplicada ao responsável a sanção de declaração de inidoneidade para licitar ou 
contratar, em decorrência da prática das infrações dispostas nos subitens 13.4, 13.5, 13.6, 13.7 e 13.8, 
bem como pelas infrações administrativas previstas nos subi tens 13.1, 13.2 e 13.3 que justifiquem a 
imposição de penalidade mais grave que a sanção de impedimento de licitar e contratar, cuja duração 
observará o prazo previsto no art.156, §5º, da Lei nº 14.133/21. 
12.17. A recusa injustificada do adjudicatário em assinar o contrato ou a ata de registro de preço, ou em 
aceitar ou retirar o instrumento equivalente no prazo estabelecido pela Administração, descrita no 
subitem 10.3, caracterizará o descumprimento total da obrigação assumida e o sujeitará às penalidades 
e à imediata perda da garantia de proposta em favor do órgão ou entidade promotora da licitação, nos 
termos do art.45, §4º da IN SEGES/ME nº 73, de 2022. 
12.18. A apuração de responsabilidade relacionadas às sanções de impedimento de licitar e contratar e 
de declaração de inidoneidade para licitar ou contratar demandará a instauração de processo de 
responsabilização a ser conduzido por comissão composta por 2 (dois) ou mais servidores estáveis, que 
avaliará fatos e circunstâncias conhecidos e intimará o licitante ou o adjudicatário para, no prazo de 15 
(quinze) dias úteis, contado da data de sua intimação, apresentar defesa escrita e especificar as provas 
que pretenda produzir. 
12.18.1. Caberá recurso no prazo de 15 (quinze) dias úteis da aplicação das sanções de advertência, 
multa e impedimento de licitar e contratar, contado da data da intimação, o qual será dirigido à 
autoridade que tiver proferido a decisão recorrida, que, se não a reconsiderar no prazo de 5 (cinco) 
34 
 
dias úteis, encaminhará o recurso com sua motivação à autoridade superior, que deverá proferir sua 
decisão no prazo máximo de 20 (vinte) dias úteis, contado do recebimento dos autos. 
12.19 Caberá a apresentação de pedido de reconsideração da aplicação da sanção de declaração de 
inidoneidade para licitar ou contratar no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data da intimação, 
e decidido no prazo máximo de 20 (vinte) dias úteis, contado do seu recebimento. 
12.20. O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da decisão recorrida até 
que sobrevenha decisão final da autoridade competente. 
12.21. A aplicação das sanções previstas neste edital não exclui, em hipótese alguma, a obrigação de 
reparação integral dos danos causados. 
 
13. DA IMPUGNAÇÃO AO EDITAL E DO PEDIDO DE ESCLARECIMENTO 
13.1. Qualquer pessoa é parte legítima para impugnar este edital por irregularidade na 
aplicação da Lei nº 14.133, de 2021, devendo protocolar o pedido até 3 (três) dias úteis antes da data 
da abertura do certame. 
13.2. A resposta à impugnação ou ao pedido de esclarecimento será divulgado em sítio 
eletrônico oficial no prazo de até 3 (três) dias úteis, limitado ao último dia útil anterior à data da 
abertura do certame. 
13.3. A impugnação e o pedido de esclarecimento poderão ser realizados por forma 
eletrônica, pelo e-mail: pregaoaparecida@gmail.com ou por petição protocolada no endereço rua 
Gervásio pinheiro, área pública municipal, s/n setor solar central parque, prédio cidade administrativa 
Maguito vilela, piso térreo, cep: 74.968-500, Aparecida de Goiânia 
13.4. As impugnações e pedidos de esclarecimentos não suspendem os prazos previstos no 
certame. 
13.4.1. A concessão de efeito suspensivo à impugnação é medida excepcional e deverá ser 
motivada pelo agente de contratação, nos autos do processo de licitação. 
13.5. Acolhida a impugnação, será definida e publicada nova data para a realização do certame. 
13.6. Os pedidos de esclarecimentos referentes a este processo licitatório deverão ser enviados ao 
pregoeiro, até 03 (três) dias úteis anteriores à data designada para abertura da sessão pública, 
exclusivamente por meio eletrônico via internet, no endereço indicado no subitem 14.3 do edital. 
13.6.1. O pregoeiro responderá aos pedidos de esclarecimentos no prazo de 2 (dois) dias úteis, 
contado da data de recebimento do pedido, e poderá requisitar subsídios formais aos responsáveis 
pelo termo de referência e seus anexos. 
13.7. As respostas aos pedidos de esclarecimentos serão divulgadas pelo sistema e vincularão os 
participantes e a administração. 
 
14. DA CONTRATAÇÃO 
35 
 
14.1. A contratação decorrente desta licitação será formalizada mediante a assinatura de termo de 
contrato, cuja minuta integra este edital como ANEXO VIII. 
14.2. Se, por ocasião da formalização da contratação, algum dos documentos apresentados pela 
adjudicatária para fins de comprovação da regularidade fiscal ou trabalhista estiver com o prazo de 
validade expirado, o órgão licitante verificará a situação por meio e letrônico hábil de informações, 
certificando nos autos do processo a regularidade e anexando os documentos passíveis de obtenção por 
tais meios, salvo impossibilidade devidamente justificada. 
14.3. Se não for possível atualizá -las por meio eletrônico hábil de informações, a adjudicatária será 
notificada para, no prazo de 02 (dois) dias úteis, comprovar a sua situação de regularidade, mediante a 
apresentação das certidões respectivas com prazos de validade em vigência, sob pena de a contratação 
não se realizar. 
14.4. A adjudicatária deverá, no prazo de 5 (cinco) dias corridos contados da data da convocação, 
comparecer perante o órgão ou entidade para assinatura do termo de contrato. O prazo para assinatura 
do contrato poderá ser prorrogado, por igual período, por solicitação justificada do interessado e aceita 
pela administração. 
14.5. Na hipótese de o vencedor da licitação não assinar o contrato no prazo e nas condições 
estabelecidas, outro licitante poderá ser convocado, respeitada a ordem de classificação, para celebrar a 
contratação, ou instrumento hábil, nas condições propostas pe lo licitante vencedor, sem prejuízo da 
aplicação das sanções previstas na Lei 14.133/21, e em outras legislações aplicáveis.  
14.6. Na assinatura do contrato será exigida a comprovação de todas as condições de habilitação 
consignadas neste Edital, que deverão ser mantidas pelo Contratado durante a vigência do referido 
contrato. 
14.7.  O contrato que eventualmente venha a ser assinado pelo licitante vencedor, poderá ser alterado 
com a devida justificativa, unilateralmente pelo Contratante ou por acordo entre as partes, nos casos e 
condições previstas nos Arts. 124 a 136 e sua extinção, formalmente motivada nos autos do processo, 
assegurados o contraditório e a ampla defesa, ocorrerá nas hipóteses e disposições dos Arts. 137 a 139, 
todos da Lei 14.133/21. 
14.8. Nas alterações unilaterais a que se refere o inciso I, do caput do Art. 124, da Lei 14.133/21, o 
Contratado será obrigado a aceitar, nas mesmas condições contratuais, acréscimos ou supressões que se 
fizerem nas compras, de até o respectivo limite fixado no  Art. 125, do mesmo diploma legal, do valor 
inicial atualizado do contrato. Nenhum acréscimo ou supressão poderá exceder o limite estabelecido, 
salvo as supressões resultantes de acordo celebrado entre os contratantes. 
14.9. OBRIGAÇÕES DA CONTRATADA: 
14.9.1. Além das responsabilidades resultantes da Lei Federal nº 14.133/21  ainda obrigações e 
responsabilidades da CONTRATADA: 
a) executar fielmente o contrato, de acordo com as Cláusulas avençadas; 
36 
 
b) reparar, corrigir, remover, reconstruir ou substituir, às suas expensas, no todo ou em parte, o 
objeto desse termo, em que se verificarem vícios, defeitos ou incorreções resultantes da execução 
e ou fabricação; 
c) O licitante vencedor fica obrigado a aceitar, nas mesmas condições contratuais, os acréscimos 
ou supressões que se fizerem necessários em até 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial 
atualizado do contrato, nos termos do art. 125 da Lei 14.133/2021. 
14.9.2. Efetuar a entrega dos produtos em perfeitas condições, nos prazos e locais indicados pel o 
Almoxarifado Central da FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE , em estrita observância das 
especificações do contrato/termo de referência e a proposta, acompanhada da respectiva nota fiscal 
constatando detalhadamente as indicações da marca, fabricante, modelo, tipo, procedência e prazo 
de garantia; 
14.9.3. Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes do produto, de acordo com os artigos 12, 
13, 18 e 26, do código de defesa do consumidor (Lei nº 8.078, de 1990); 
14.9.3.1. O dever previsto no subitem anterior implica na obrigação de, a critério da 
Administração, substituir, reparar, corrigir, remover ou reconstruir, às suas expensas, no prazo 
máximo de 04 (quatro) horas o serviço com as avarias ou defeitos; 
14.9.4. Atender prontamente a quaisquer exigências da administração, inerentes ao objeto do 
presente contrato; 
14.9.5. Comunicar à administração, no prazo máximo de 24 (vinte e quatro) horas que antecede a 
data de entrega, os motivos que impossibilitem o cumprimento do prazo previsto, com a devida 
comprovação; 
14.9.6. Manter, durante toda a execução do contrato, em compatibilidade com as obrigações 
assumidas, todas as condições e habilitação e qualificações exigidas para a contratação; 
14.9.7. Não transferir a terceiros, por qualquer forma, nem mesmo parcialmente, as obrigações 
assumidas, nem subcontratar qualquer das prestações a que está obrigada, exceto nas condições 
autorizadas no termo de referência ou no contrato; 
14.9.8. Responsabilizarem-se pelas despesas dos tributos, encargos trabalhistas, previdenciários, 
fiscais, comerciais, taxas, fretes, seguros, deslocamento de pessoal, prestação de garantia e quaisquer 
outras que incidam ou venham a incidir na execução do contrato 
14.9.9. Executar fielmente o contrato, de acordo com as Cláusulas avençadas; 
14.9.10. Prestar todos os esclarecimentos que forem solicitados pela fiscalização do contratante, 
cujas obrigações se obriga em atender prontamente; 
14.9.11. Responsabilizar -se pelos danos causados diretamente à administração ou a terceiros, 
decorrente de sua culpa, ou dolo na execução do contrato, não excluindo ou reduzindo essa 
responsabilidade a fiscalização ou o acompanhamento do contratante; 
14.9.12. A CONTRATADA está obrigada a assumir inteira responsabilidade pela execução do objeto 
37 
 
do contrato, incluindo cumprimento dos prazos, especificações técnicas, normas ambientais, de 
engenharia e de segurança e medicina do trabalho, além da legislação aplicável, assegurando sua 
conformidade, adequação, qualidade, segurança e solidez; 
14.9.13. Cumprir fielmente o Edital e seus Anexos de forma que os produtos contratados sejam 
entregues com esmero e perfeição, dentro do prazo.  
14.9.14 A Contratada deverá obrigatoriamente entregar os produtos contratados, embalados 
adequadamente, separados por item nas quantidades e especificações que trata este termo. 
14.9.15. Zelar pela fiel execução do ajuste contratual, utilizando -se todos os recursos materiais e 
humanos necessários para tanto; 
14.9.16. A contratada se obriga a reconhecer os direitos da Administração, em caso de rescisão 
administrativa prevista no Art. 155 da Lei 14.133/21; 
14.9.17. A CONTRATADA comprometer-se-á a dar total garantia quanto à qualidade dos produtos, 
bem como, efetuar a substituição, e totalmente às suas expensas de qualquer produto instalado fora 
das especificações constantes da proposta apresentada; 
14.9.18. Comunicar imediatamente, por escrito, a CONTRATANTE, através da fiscalização do 
contrato, qualquer anormalidade verificada; 
14.9.19. Indicar à CONTRATANTE o nome de seu preposto para manter entendimento e receber 
comunicações ou transmiti-las ao executor do contrato conforme estabelecido em lei; 
14.9.20. Informar na proposta a qualificação do Representante autorizado a firmar o contrato, ou 
seja: nome completo, endereço, CPF, Carteira de Identidade, Estado Civil, Nacionalidade e 
Profissão, informando qual o instrumento que lhe outorga poderes para firmar o referido contrato 
(Contrato Social ou Procuração); 
14.9.21. Em nenhuma hipótese veicular publicidade ou qualquer outra informação à cerca das 
atividades objeto do contrato, sem prévia autorização da CONTRATANTE; 
14.9.22. Assumir todas e quaisquer reclamações e arcar com os ônus decorrentes de ações judiciais, 
por prejuízos ávidos e originados da execução do contrato, e que sejam ajuizados contra a 
CONTRATANTE por terceiros; 
14.9.23. Submeter-se a mais ampla fiscalização da CONTRATANTE, por meio de seus 
ficais/gestores a qualquer época durante a vigência do Contrato, a qual poderá ser efetuada nas 
dependências da CONTRATADA, tudo isto visando o rigoroso cumprimento das obrigações 
contratuais; 
14.9.24. Cumprir, durante a execução do contrato, todas as leis e posturas federais, estaduais ou 
municipais vigentes e atinentes, sendo a única responsável por prejuízos decorrentes de infrações a 
que houver dado causa; 
14.9.25. Durante a vigência do contrato, é vedado ao contratado contratar cônjuge, companheiro ou 
parente em linha reta, colateral ou por afinidade, até o terceiro grau, de dirigente do órgão ou entidade 
38 
 
contratante ou de agente público que desempenhe função na licitação ou atue na fiscalização ou na 
gestão do contrato, devendo essa proibição constar expressamente do edital de licitação. 
14.9.26. O contratado deverá cumprir as exigências de reserva de cargos prevista em lei, bem como 
em outras normas específicas, para pessoa com deficiência, para reabilitado da Previdência Social e 
para aprendiz; 
14.9.27. Executar os serviços de que trata este edital, através de seus técnicos devidamente 
identificados, usando equipamentos de proteção individual de segurança, fornecidos pela 
CONTRATADA, na execução dos serviços de acordo com as necessidades de cada ambiente. 
14.9.28. Prestar os serviços sob sua inteira responsabilidade de forma tal que não venham gerar 
vínculo empregatício entre o SMS - Aparecida de Goiânia e a CONTRATADA e/ou seus 
empregados. 
14.9.29. Apresentar mensalmente ao SMS- Aparecida de Goiânia informações referentes ao controle, 
monitoramento; acompanhamento e avaliação dos serviços prestados, apresentando o cronograma de 
atividades atualizado, os certificados de calibração e/ou laudos de qualificação emitidos no período, 
relativo aos equipamentos e instrumentos pertencentes ao SMS- Aparecida de Goiânia. 
14.9.30. Acatar as instruções de natureza técnica e as recomendações e condições definidas pelos 
fabricantes dos equipamentos/instrumentos pertencentes ao SMS- Aparecida de Goiânia. 
14.9.31. Acatar as Normas do Sistema de Gestão da Qualidade quanto ao transporte e 
acondicionamento de equipamentos caso os mesmos tenham de ser removidos SMS - Aparecida de 
Goiânia para qualquer situação necessária. 
14.9.32. Disponibilizar para o projeto da SMS - Aparecida de Goiânia no mínimo 1 (um) Engenheiro 
Mecânico ou Engenheiro Eletricista (habilitado para a função do objeto e registrado no CREA), 1 
(um) Engenheiro Clínico Coordenador para atender as demandas e adequaçõe s, (um profissional 
poderá responder por mais de uma função, obedecendo as qualificações profissionais exigidas), 1 
(um) assistente administrativo, para demandas administrativas, 02 (dois) técnicos  em equipamentos 
odontológicos com formação e experiência comprovada em manutenção de cadeiras odontológicas, 
equipos, compressores, bombas de vácuo, fotopolimerizadores e instrumentais rotatórios e 2 (dois) 
auxiliares com qualificação compatível para manutenção de equipamentos odontológicos, sendo 
divido em 1 (uma) equipe com transporte de preferência com carroceria fechada para transporte de 
equipamentos quando necessária avaliação externa, e 1 (uma) equipe interna com acesso a 
comunicação pela grande extensão territorial. 
14.9.33. Disponibilizar técnicos plantonistas para eventuais chamados emergenciais no horário 
noturno, e nos finais de semana e feriados, em período integral. 
14.9.34. Assumir e arcar com todas as despesas decorrentes de deslocamento e hospedagem dos 
técnicos executores das manutenções e calibrações aos locais onde se encontram instalados os 
aparelhos. 
39 
 
14.9.35. Facilitar a meticulosa supervisão dos trabalhos, facultando ao SMS- Aparecida de Goiânia 
o acesso a todas as informações acerca dos serviços em execução ou já concluídos, oficinas, 
depósitos, armazéns, ou outras dependências onde se encontram Equipamentos e Instrumentos 
guardados e destinados aos serviços. 
14.9.36. A cada calibração e/ou qualificação do equipamento/instrumento/aparelho e/ou Ensaio de 
Segurança Elétrica será emitido uma certificação para esse serviço metrológico, bem como, um 
relatório segundo os padrões nacionais e internacionais rastreados pela Rede Brasileira de Calibração 
que deverá constar no histórico dos equipamentos.  
14.9.37. Apresentar Relatório Mensal de acompanhamento e monitoramento dos serviços 
contratados de manutenção para os equipamentos odontológicos, instrumentos, aparelhos 
pertencentes ao SMS- Aparecida de Goiânia. 
14.9.38. A CONTRATADA deverá atender às solicitações de comparecimento para correção dos 
defeitos ou falhas em qualquer unidade dos equipamentos no prazo máximo de 04 (quatro) horas, 
podendo ser o primeiro contato via remoto, a contar do recebimento da Ordem de Ser viço ou 
solicitação, via fone e e-mail, emitida pelo gestor da unidade/contrato, sendo prestado o atendimento 
entre as 08h e 17:30h de segunda a sexta -feira, e deverá ser  implantação um  modelo de plantão  
noturno, fins de semana e feriados á distancia nos casos de emergência  uma vez que contamos com 
unidades 24h. Evitando assim qualquer dificuldade de comunicação entre a contratante e contratada 
o que reflete diretamente na qualidade de serviço que o prestador deseja apresentar.  
14.9.39. A CONTRATADA deverá especificar na ordem de serviço a causa e tipo de problema 
apresentado e indicando a necessidade, ou não, da substituição de peças, componentes ou acessórios, 
no prazo máximo de 48 (quarenta e oito) horas a contar do comparecimento ao l ocal e a retirada do 
equipamento.  
14.9.40. Nos casos da remoção do equipamento, a empresa deverá se atentar a substituição constantes 
no termo, e a devolução ocorrerá no prazo máximo de 05 dias uteis (caso o prazo exceda), deverá 
constar na ordem de serviço o motivo e qual prazo previsto. 
14.9.41. Todo equipamento, componente ou peça que necessitar ser removido para conserto em 
oficina necessitará de prévia autorização do gestor do contrato. As despesas com a retirada, a 
remessa, a devolução e a posterior reinstalação correrão por conta da CONTRATADA.  
14.9.42. Havendo necessidade de substituição de peças, a CONTRATADA deverá realizar o reparo 
no prazo máximo de 05 (cinco) dias úteis  seja no local onde estão instalados os equipamentos ou 
em oficina, a contar da aprovação do serviço pelo gestor do contrato (caso o prazo exceda), deverá 
constar na ordem de serviço detalhado quais os tipos de serviços que foi ou será prestado, com código 
de pendência atualizado.  
40 
 
14.9.43. Nos equipamentos que se encontrem em período de garantia, os serviços de manutenção 
corretiva somente poderão ser executados após a constatação de que o problema não decorre de 
defeito coberto pela garantia e autorização expressa da CONTRATANTE.  
14.9.44. Ficando constatado que o problema do equipamento sob garantia decorre de defeito de 
fabricação, a CONTRATADA comunicará o fato à CONTRATANTE no prazo de 24 (vinte e quatro) 
horas, mediante emissão de laudo técnico assinado pelo técnico responsável pela con dução dos 
serviços, a fim de que sejam tomadas as providências necessárias.  
14.9.45. Caso a CONTRATADA execute os serviços e disto resulte a perda da garantia oferecida, 
ela assumirá durante o período remanescente da garantia todos os ônus a que atualmente está sujeito 
o fabricante do equipamento.  
14.9.46. Durante o prazo de garantia dos equipamentos será atribuída à CONTRATADA a 
responsabilidade por eventuais procedimentos ou omissões que contribuam para a extinção da 
garantia determinada pelo fabricante. 
14.9.47. Fornecer à Coordenação de Engenharia Clínica e Elaboração de Projetos para SUS os nomes 
dos empregados autorizados a tratar com a CONTRATANTE.  
14.9.48. Comunicar, imediatamente, por intermédio da Coordenação, toda e qualquer irregularidade 
ou dificuldade que impossibilite a execução do Contrato. 
14.9.49. Responsabilizar-se, na forma da lei, por quaisquer danos causados diretamente aos bens da 
CONTRATANTE ou a terceiros, decorrentes de sua culpa ou dolo na execução do Contrato, não 
excluindo ou reduzindo essa responsabilidade em razão da existência de fisca lização da 
Coordenação.  
14.9.50. Restituir, ao término do prazo de vigência contratual, todo e qualquer equipamento 
pertencente à CONTRATANTE que esteja sob sua guarda, em perfeito e regular funcionamento.  
14.9.51. Utilizar ferramentas, equipamentos, utensílios e produtos necessários à execução dos 
serviços, sem ônus adicional para a CONTRATANTE.  
14.9.52. Utilizar nos equipamentos peças novas e originais ou recomendadas pelo fabricante, de 
configuração idêntica ou superior, por ocasião da execução de manutenção corretiva.  
14.9.53. Retirar e devolver o equipamento que necessitar de manutenção fora das dependências da 
CONTRATANTE, no local determinado pela Coordenação, arcando com as despesas de retirada e 
devolução. 
14.9.54. Deixar os equipamentos em condições de perfeito e regular funcionamento, através de 
pessoal treinado e especializado, não se admitindo a transferência de responsabilidade a terceiros ou 
fabricante dos mesmos.  
14.9.55. Prestar garantia dos serviços de manutenção corretiva nos equipamentos pelo prazo mínimo 
de 03 (três) meses, contado da data da conclusão dos reparos realizados no local ou da devolução à 
41 
 
CONTRATANTE dos equipamentos retirados para conserto em oficina, independentemente da 
natureza do defeito apresentado.  
14.9.56. A fiscalização não exclui nem reduz a responsabilidade da CONTRATADA perante a 
CONTRATANTE e/ou terceiros. 
14.9.57. Incluso no plano de Gerenciamento a contratada deverá apresentar plano trimestral 
de treinamento para os servidores. Uma vez que falta de treinamento para os operadores de 
equipamentos, gera custo, evitando assim negligencia ou descuido a manutenção e 
obsolescência do equipamento ou no pessoal que opera os equipamentos.  
14.9.58. MATERIAIS 
14.9.58.1. A CONTRATADA assumirá a responsabilidade e o ônus pelo fornecimento de todos 
os materiais de reposição, consumo e acessório para necessários à revisão, fixação, correção de 
vazamentos de ar e água, limpeza, testes, recarga, calibração, lubrificação e conservação dos 
equipamentos cuja manutenção seja objeto desta licitação.  
14.9.58.2. Entendem-se por materiais de reposição para equipamentos odontológicos, de forma 
exemplificativa e não limitativa: fusíveis, cabos de alimentação, conectores, chaves de 
acionamento, resistores, capacitores, relés, válvulas pneumáticas, mangueiras, filtros de ar, anéis 
de vedação, guarnições, selos, lâmpadas de fotopolimerizadores, seringas tríplices, pontas 
metálicas, suportes, adaptadores, pedais de acionamento, componentes eletrônicos de placas de 
controle e demais itens necessários ao pleno funcionamento dos equipamentos odontológicos. 
14.9.58.3. Entende-se por materiais de reposição para equipamentos mecânicos e grande porte, 
de forma exemplificativa: parafusos, roscas, bielas, anéis, borrachas de vedação, fusíveis, garrafas 
externas de reservatório de água, correias, placas internas, fontes, válvulas, lâmpadas e afins.  
14.9.58.4. Entende -se por materiais de consumo, de forma exemplificativa: álcool, benzina, 
estopa, flanela, fita isolante, soldas, graxa para autoclave, lixas, óleo lubrificante, vaselina, gás, 
produto de limpeza não abrasível e biodegradável, necessários à manutenção preventiva dos 
equipamentos e recomendados pelo fabricante e afins.  
14.9.59. FORNECMENTO DE PEÇAS E SUAS APLICAÇÃO 
14.9.59.1. Constatada a necessidade de substituição de peças nos equipamentos, seu fornecimento 
e instalação obedecerão às seguintes etapas:  
a) Emissão de relatório circunstanciado, pela CONTRATADA, especificando o defeito 
apresentado e as peças que necessitam ser substituídas. 
b) Ratificação, pela Secretaria Municipal de Saúde, da necessidade de substituição das peças 
indicadas no relatório circunstanciado apresentado pela CONTRATADA.  
c) Fornecimento das peças pela CONTRATADA, de acordo com o estabelecido no item 13.1.2.3, 
letra J. 
d) Instalação das peças pela CONTRATADA.  
42 
 
e) Todas as peças fornecidas e instaladas pela CONTRATADA deverão ser originais ou 
compatíveis com os equipamentos listados no Anexo I deste Edital.  
f) Caso haja impossibilidade de apresentação das peças no prazo, a CONTRATADA deverá 
apresentar documento justificando a impossibilidade do fornecimento e instalação.  
g) A aplicação de qualquer peça nos equipamentos será de responsabilidade exclusiva da 
CONTRATADA, que não poderá impor a CONTRATANTE, por tais aplicações, qualquer ônus 
adicional aos preços contratados para os serviços de manutenção.  
14.9.60. Para agilizar a execução dos serviços, a CONTRATADA disponibilizará o valor 
mensal de 20% do valor do contrato de manutenção, para aquisição exclusiva de componentes 
eletrônicos, partes e peças e serviços relacionados à execução das manutenções corretivas de todas 
as peças e acessórios por equipamento, bem como para os equipamentos que não estão inclusos nos 
valores pactuados. 
14.10. OBRIGAÇÕES DA CONTRATANTE: 
14.10.1. A Contratante obriga-se a: 
14.10.1.1. Receber provisoriamente o material, disponibilizando local, data e horário; 
14.10.1.2. Verificar minuciosamente, no prazo fixado, a conformidade dos bens recebidos 
provisoriamente com as especificações constantes do termo de referência e da proposta, para fins 
de aceitação e recebimentos definitivos; 
14.10.1.3. Acompanhar e fiscalizar o cumprimento das obrigações da contratada, através de 
servidor especificamente designado. 
14.10.1.4. Efetuar o pagamento relativo ao objeto contratado efetivamente realizado, de acordo 
com as cláusulas do respectivo contrato ou outros instrumentos hábeis; 
14.10.2. Proporcionar ao Contratado todos os meios necessários para a fiel execução do objeto da 
presente contratação, nos termos do correspondente instrumento de ajuste; 
14.10.3. Notificar o Contratado sobre qualquer irregularidade encontrada quanto à qualidade dos 
produtos, exercendo a mais ampla e completa fiscalização, o que não exime o Contratado de suas 
responsabilidades pactuadas e preceitos legais; 
14.10.4. Designar representantes com atribuições de Gestor e Fiscal deste contrato, conforme artigo 
117 da Lei Federal 14.133/21, nos termos da norma vigente, especialmente para acompanhar e 
fiscalizar a sua execução, respectivamente, permitida a contratação de ter ceiros para assistência e 
subsídio de informações pertinentes a essas atribuições. 
14.10.5. Efetuar o pagamento do contrato, na forma e no prazo pactuado; 
14.10.6. Emitir as requisições respectivas, assinadas pelo gestor do contrato ou pelo responsável 
técnico por ele designado; 
14.10.7. A Contratante ficará responsável pelo registro das movimentações dos equipamentos 
odontológicos, bem como o retorno no local de origem. 
43 
 
14.10.8. Será de responsabilidade da gerencia de cada unidade a supervisão técnica dos serviços 
prestados pela empresa contratada, devendo observar diariamente se todas as obrigações elencadas 
no presente termo estão sendo cumpridas. 
 
15. DA EXECUÇÃO DO SERVIÇO 
15.1. O fornecimento será efetuado conforme a necessidade da FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE, por 
ordem de serviço, provisoriamente para efeito de verificação de conformidade dos mesmos atendendo 
às especificações solicitadas, no Termo de Referência, que constitui Anexo I deste Edital. 
15.1.1. A Contratada deverá fornecer um e-mail para contato onde pelo mesmo será passado a Nota 
de Empenho e Autorização de Entrega, além de outros comunicados, sendo o prazo de 24 (vinte e 
quatro) horas para confirmação, caso não seja feito será considerado recebido após o prazo. 
15.1.2. ESPECIFICAÇÕES DO SERVIÇO 
15.1.2.1. Levantamento dos inventários dos equipamentos odontológicos: 
a) Etapa inicial do processo de implantação do serviço de manutenção, onde todo o parque 
de Equipamentos Odontológicos é cadastrado e inserido no banco de dados do sistema de gestão. 
b) Informações como setor de origem dos equipamentos, fabricante, modelo, número de 
série, patrimônio, funcionalidade e situação serão levantadas e disponibilizadas a Secretaria 
Municipal de Saúde em até 45 (quarenta e cinco) dias após o início das atividades. Este cadastro 
deverá ser verificado no período máximo de 3 (três) em 3 (três) meses, e/ou sempre que houver 
necessidade de atualização do parque tecnológico dos equipamentos com aquisição de novos 
equipamentos ou retirada de equipamentos obsoletos com de scarte adequado conforme 
legislação, e manter a rastreabilidade dos equipamentos entre os diversos setores e dimensionar a 
necessidade de aquisição de novos equipamentos. 
15.1.2.2. Para a Manutenção Preventiva a empresa CONTRATADA deverá: 
a) Desenvolver e implantar um Plano de Manutenções Preventivas de modo a reduzir a 
necessidade de manutenção corretiva e calibração, prevendo e evitando danos futuros, observando 
falhas em estágios iniciais, através do plano de criticidade dos grupos de equipamentos.  
b) Desenvolver um Planejamento de Manutenções Preventivas que deverá ser divulgado 
para os responsáveis de cada setor assistencial, de modo que sejam disponibilizados os 
equipamentos quando na data programada. O Planejamento deverá ser desenvolvido com base na 
análise da criticidade do parque tecnológico, considerando as recomendações do fabricante e 
avaliando o risco físico associado ao paciente, a função do equipamento e requisitos de 
manutenção. Critérios adicionais, além destes especificados, poderão ser aplicados, mediante 
aprovação do responsável pelo Setor. 
c) As frequências das manutenções preventivas deverão ser estabelecidas pela equipe que 
deve adotar no mínimo as seguintes frequências: 
44 
 
• Equipamentos de alta complexidade – Bimestral; 
• Equipamentos de média complexidade – Semestral; 
•  Equipamentos de baixa complexidade – Anual. 
d) Sendo que em todos os casos a equipe deverá incluir no plano de manutenção preventiva 
uma Verificação Funcional Mensal de todos os equipamentos. 
e) Toda manutenção preventiva realizada deve gerar um documento denominado “Ordem 
de Serviço de Manutenção Preventiva”, ou similar, com no mínimo as seguintes informações: 
Número da Ordem de Serviço; Dados de identificação do equipamento com número de patrimônio 
e unidade a que pertence; Data de realização da preventiva; Data de realização da próxima 
preventiva; Código dos equipamentos/instrumentos de medição utilizados; checklist contendo as 
rotinas de manutenção realizadas; Indicação do Técnico responsável p ela execução da 
manutenção. 
f) Em prazo não superior a 30 (trinta) dias depois de finalizado o levantamento de 
inventário dos equipamentos, a CONTRATADA deverá encaminhar a coordenação de gestão de 
planejamento de materiais da Secretaria Municipal de Saúde de Aparecida de Goiânia (SMS) o 
cronograma de manutenção preventiva dos equipamentos. Qualquer modificação no cronograma 
apresentado à SMS deverá ser informada com antecedência mínima de 5 (cinco) dias úteis, para 
novo agendamento e aprovação. 
g) Durante a manutenção preventiva, o técnico da CONTRATADA deverá acompanhar as 
atividades do operador, identificando e orientando-o quanta à correta operação e procedimentos 
de conservação dos equipamentos.  
h) Quando detectado possível falhas do operador a empresa se responsabilizará pelo 
treinamento técnico operacional com profissional da área de saúde e comprovado através de 
relatório de treinamento. 
i) Após a finalização de cada revisão preventiva deverá ser fixada uma etiqueta informando a data 
da última e da próxima preventiva.  
15.1.2.3. Em relação à Manutenção Corretiva:  
15.1.2.3.1. As manutenções corretivas devem ser classificadas em baixa, média e alta 
complexidade. Sendo as de alta complexidade aquelas que demandem até 1 hora técnica da 
equipe, as de média complexidade as que demandem de 2 a 4 horas técnicas, e as de baixa 
complexidade aquelas que demandem mais de 4 horas técnicas, podendo ser feito o primeiro 
atendimento de forma remota;  
15.1.2.3.2. Classificados as manutenções, fica a critério da equipe realizar as manutenções 
ou enviá -las para manutenção externa, sempre visando o menor tempo hábil para 
disponibilização dos equipamentos aos setores e/ou unidades e redução do custo associado das 
manutenções; 
45 
 
15.1.2.3.3. A CONTRATADA será responsável pelo atendimento inicial de todos os 
equipamentos gerenciados e cadastrados, referentes aos chamados para avaliação de defeitos, 
e solucionar integralmente os problemas nos equipamentos listados neste termo de referência 
e seus anexos. 
15.1.2.3.4. Os serviços de menor complexidade serão executados na unidade de saúde 
(bancada) bem como, para as maiores complexidades que necessitarem de calibração, 
validação, serão levados para a sede da empresa que prestará o serviço no período. Com 
fornecimento de partes e peças e acessórios por conta da CONTRATADA no período descrito 
no termo. 
15.1.2.3.5. Os acessórios, conforme definição da ABNT NBR 15943 , são produtos 
fabricados exclusivamente para integrar um equipamento de saúde, atribuindo- lhe função ou 
característica técnica complementar. No caso dos equipamentos odontológicos, incluem-se 
nessa categoria os bens de consumo  e componentes auxiliares  necessários ao pleno 
funcionamento dos sistemas, tais como mangueiras, conexões, guarnições, anéis de 
vedação, filtros, peças de acoplamento, fusíveis, lâmpadas, seringas tríplices, pontas 
metálicas, adaptadores e demais itens compatíveis. A CONTRATADA será responsável 
pela aquisição, fornecimento e reposição desses acessórios e bens de consumo, devendo 
manter estoque mínimo  que assegure o atendimento contínuo e a reposição imediata nas 
unidades, de forma a evitar interrupções no funcionamento dos equipamentos odontológicos. 
15.1.2.3.6. Para agilizar a execução dos serviços, a CONTRATADA disponibilizará o 
valor mensal de 20% do valor do contrato de manutenção , para aquisição exclusiva de 
componentes eletrônicos, partes e peças e serviços relacionados à execução das manutenções 
corretivas de todas as peças e acessórios por equipamento, bem como para os equipamentos 
que não estão inclusos nos valores pactuados. 
15.1.2.3.7. Os serviços de manutenção corretiva deverão ser realizados sempre que houver 
necessidade, mediante pedido formalizado via e -mail ou chamado através do Sistema de 
Gestão no prazo máximo de 04 horas, podendo ser o primeiro contato remoto.  
15.1.2.3.8. Em caso de necessidade do serviço fora do horário comercial, o Engenheiro 
deve comparecer a unidade de saúde quando solicitado pela direção ou quando a equipe técnica 
plantonista não consiga atender a demanda (podendo ser realizado de forma remota 
inicialmente de forma a tentar, juntamente com o auxílio do técnico retomar a utilização do 
equipamento). 
15.1.2.3.9. Ficará por conta da CONTRATADA a identificação de cada equipamento em 
lugar visível, com Número de patrimônio ou ID do Software e o local que o equipamento 
pertence. Bem como a identificação da tensão (110/220V) que está descrito o termo. 
46 
 
15.1.2.3.10. A CONTRATADA deverá substituir peças dos equipamentos odontológicos 
sempre que verificada sua necessidade, em função do desgaste natural decorrente da utilização 
ou de defeitos técnicos, por outra de configuração idêntica ou superior, originais e novas, por 
ocasião da execução de manutenção corretiva e deverá apresentar nota fiscal de substituição 
ao gestor do contrato, comprovando custo e quantidade. 
15.1.2.3.11. UTILIZAR NOS EQUIPAMENTOS PEÇAS NOVAS E ORIGINAIS OU 
RECOMENDADAS PELO FABRICANTE, DE CONFIGURAÇÃO IDÊNTICA OU 
SUPERIOR, POR OCASIÃO DA EXECUÇÃO DE MANUTENÇÃO CORRETIVA. 
15.1.2.3.12. A condenação de equipamentos obsoletos dar-se-á por meio de apresentação de 
um Laudo de Condenação emitido pela CONTRATADA assinado pelo Engenheiro 
Responsável, acompanhado de check-list e procedimentos com as principais condições para a 
retirada de um equipamento uso, contendo no mínimo as seguintes informações:  
• Descrição do equipamento; 
• Marca e modelo; 
• Número de série; 
• Valor atual de mercado; 
• Problema constatado; 
•  Data de Fabricação; 
• Razão de condenação valores de peças três orçamentos; 
15.1.2.3.13. Deverá ser aprovado pela CONTRATANTE. O correto descarte do 
equipamento fica por conta da CONTRATANTE. 
15.1.2.4. CERTIFICADO DE CALIBRAÇÃO E TESTE SEGURANÇA ELÉTRICA 
(T.S.E)  
a) Em prazo não superior a 30 (trinta) dias após a finalização do levantamento de inventário 
dos equipamentos, a CONTRATADA deverá apresentar à CONTRATANTE um Plano Anual 
de Testes de Segurança Elétrica, Calibrações e Verificações de Desempenho Funcional, 
conforme aplicabilidade dos equipamentos odontológicos. O plano deverá assegurar revisões 
periódicas das medições e desempenhos, garantindo que os equipamentos odontológicos 
operem dentro dos parâmetros estabelecidos pelos fabricantes e em conformidade com  as 
normas de segurança vigentes, especialmente as ABNT NBR IEC 60601 -1, NBR ISO/IEC 
17025, NBR 15943, DIN EN 62353:2012 e demais legislações aplicáveis. 
b) Calibração: Entende -se por calibração o conjunto de ações destinadas a assegurar a 
confiabilidade de instrumentos de medição e controle, por meio da comparação com padrões 
rastreáveis ao Sistema Internacional de Unidades (SI). Aplica- se a calibração, qu ando 
aplicável, aos equipamentos odontológicos que possuam instrumentos de medição — como 
compressores de ar (pressão), fotopolimerizadores (intensidade luminosa) e equipamentos de 
47 
 
sucção a vácuo (pressão negativa). Os Certificados de Calibração deverão ser individuais por 
equipamento calibrado, assinados por Engenheiro Responsável Técnico, rastreáveis à Rede 
Brasileira de Calibração (RBC/INMETRO), atender à NBR ISO/IEC 17025 e conte r, no 
mínimo: padrões utilizados e rastreabilidade, pontos de aferição, valores medidos, faixas de 
aceitação e resultado de conformidade. 
c) Teste de Segurança Elétrica: Os Testes de Segurança Elétrica deverão ser aplicados a todos 
os equipamentos odontológicos de natureza eletromédica ou eletromecânica, avaliando 
correntes de fuga, resistência de aterramento e integridade de isolamento elétrico, conforme a 
norma ABNT NBR IEC 60601-1. Os Certificados de Teste de Segurança Elétrica deverão ser 
emitidos individualmente por equipamento testado, assinados por Engenheiro Responsável 
Técnico, rastreáveis à RBC/INMETRO, e indicar padrões utilizados,  valores aferidos, faixas 
de aceitação e resultado de conformidade. 
d) Verificação Funcional (Qualificação Operacional): A Verificação Funcional corresponde à 
comprovação de que o equipamento odontológico está desempenhando suas funções dentro 
dos limites especificados pelo fabricante, após calibração ou manutenção. Deverá incluir, 
conforme aplicável: calibração de parâmetros operacionais (pressão, rotação, vácuo, 
luminosidade); avaliação de parâmetros críticos de segurança e desempenho; verificação de 
alarmes, travas e isolamentos elétricos; treinamento dos usuários após s ubstituição de 
componentes críticos. O Relatório de Verificação Funcional deverá conter as leituras, 
tolerâncias de aceitação e observações sobre o desempenho do equipamento. 
15.1.2.4.1. Todos os padrões de medição, simuladores e analisadores utilizados pela 
CONTRATADA deverão ser calibrados em laboratórios acreditados pelo INMETRO ou 
rastreados à RBC, sendo obrigatória a manutenção das cópias dos certificados disponíveis para 
verificação da CONTRATANTE. 
15.1.2.4.2. Os resultados de calibração e testes deverão ser analisados comparativamente aos 
desvios máximos admissíveis para cada tipo de equipamento odontológico, atestando sua 
conformidade ou não conformidade. Em caso de não conformidade, a CONTRATADA deverá 
comunicar imediatamente a CONTRATANTE, realizar a devida manutenção corretiva e, após o 
reparo, repetir os testes de segurança elétrica e calibração. 
15.1.2.4.3. Todos os serviços executados deverão gerar documentação técnica padronizada, 
composta por: Certificado de Calibração, quando aplicável; Laudo de Teste de Segurança 
Elétrica; e Relatório de Verificação Funcional (ou de Desempenho). Cada documento deverá 
conter, no mínimo: número e tipo de documento, data de execução do serviço, identificação do 
equipamento, identificação do padrão de referência utilizado, leituras realizadas e valores de 
referência, erro de leitura e incerteza (quando aplicável), nome e assinatura do técnico executor e 
do Engenheiro Responsável Técnico. 
48 
 
15.1.2.4.4. Todos os certificados e relatórios deverão ser emitidos conforme a NBR ISO/IEC 
17025 e registrados no sistema informatizado disponibilizado pela contratada, assegurando 
rastreabilidade e histórico técnico completo de cada equipamento. 
15.1.2.4.5. Após cada manutenção preventiva, a CONTRATADA deverá emitir o Documento de 
Manutenção Preventiva, contendo, quando aplicável, o Certificado de Calibração e o Laudo de 
Teste de Segurança Elétrica. Deverá ainda fixar Etiqueta de Manutenção Programada, 
informando: tipo de serviço executado, número do documento, nome da empresa e técnico 
executor, data de execução e data prevista da próxima manutenção. 
15.1.2.4.6. Os ensaios de segurança elétrica deverão garantir a integridade dos profissionais e 
pacientes, prevenindo riscos de choque elétrico ou queimaduras decorrentes de falhas de 
aterramento ou de isolamento nos equipamentos odontológicos das unidades da SMS – Aparecida 
de Goiânia. 
15.1.2.4.7. A CONTRATADA deverá declarar formalmente que adota métodos de ensaio 
baseados nas normas DIN EN 62353:2012 e NBR IEC 60601- 1, e que possui procedimentos 
internos de segurança elétrica e calibração validados. 
15.1.3. SERVIÇOS DE GESTÃO. 
15.1.3.1. Os serviços de gestão prestados pela CONTRATADA deverão estar estruturados de 
forma a atender integralmente aos requisitos da Resolução RDC nº 509/2021 da ANVISA, que 
dispõe sobre a Gestão das Tecnologias em Saúde, bem como às diretrizes estabelecidas pela 
norma ABNT NBR 15943:2011, que trata do Gerenciamento de Equipamentos para a Saúde 
e da infraestrutura em serviços de saúde. 
15.1.3.2. Estruturação física e organizacional do setor responsável pela Gestão da Manutenção 
Odontológica, com fornecimento de mão de obra técnica especializada, composta por Engenheiros 
Mecânicos ou Elétricos (preferencialmente com especialização em Engenharia Clínica)  e 
Técnicos em Equipamentos Odontológicos devidamente capacitados. 
15.1.3.3. Deverá ser estruturado e mantido um inventário atualizado dos equipamentos 
odontológicos, bem como um acervo técnico contendo manuais de operação, esquemas elétricos 
e pneumáticos, desenhos técnicos, softwares e toda documentação necessária para execução dos 
serviços de manutenção. 
15.1.3.4. A CONTRATADA deverá elaborar, implantar e implementar um Plano de 
Gerenciamento de Equipamentos Odontológicos (PGEO) , conforme exigências da RDC 
509/2021, RDC 63/2011 e ABNT NBR 15943:2011, contemplando: 
a) Procedimento Operacional Padrão (POP):  descrevendo os critérios mínimos a serem 
seguidos para planejamento, execução e controle das atividades de manutenção e calibração dos 
equipamentos odontológicos; 
49 
 
b) Instruções de Trabalho (IT):  detalhando rotinas técnicas e operacionais, baseadas nas 
melhores práticas e recomendações dos fabricantes. 
15.1.3.5. A Contratada deverá realizar a estruturação e assessoria do Plano de Gerenciamento das 
Tecnologias – Equipamentos, com o detalhamento dos seguintes processos. 
• Especificação dos equipamentos a ser licitador, visando sempre qualidade e economicidade.  
• Avaliação serviços e produtos 
• Instalação 
• Ensaios iniciais de aceitação 
• (Treinamento) realizar educação continuada relacionada ao uso adequado dos equipamentos 
com cronograma e sempre que necessário/solicitado de acordo com a NBR15943 
• Qualificações e calibrações iniciais 
• Documentação dos RHE- Registro Histórico dos Equipamentos 
• Controle de movimentação dos equipamentos 
• Implementação do PMP – Plano de Manutenção Preventiva 
• Implementação do PQE - Plano de Qualificação dos Equipamentos 
• Implementação do PCP - Plano de Calibração Periódica dos Equipamentos  
• Implementação do PESE – Plano de Ensaios de Segurança Elétrica 
• Detalhamento e documentação do Processo de Manutenção Corretiva – interna e terceirizada  
• Implementação de um Sistema Informatizado (Software) para gestão dos equipamentos e para 
controle dos planos, emissão de ordens de serviço e monitoração dos indicadores de desempenho 
dos diversos processos da engenharia clínica. 
• Estruturação de laudos para desativação de equipamentos 
• Coordenação do processo de descarte dos equipamentos desativados. 
15.1.4. SISTEMA INFORMATIZADO 
15.1.4.1. A CONTRATADA deverá fornecer a CONTRATANTE (Secretaria Municipal Saúde - 
Aparecida de Goiânia) software de gerenciamento 100% on- line do parque tecnológico de 
equipamentos , incluindo acesso dos cronogramas dos relatórios de atividades e dos padrões de 
calibração utilizados a execução dos serviços, equipamentos pendentes,  com   acesso as 
informações geradas pertencente aos equipamentos on -line, onde o banco de dados deverá  
pertencer a secretaria de saúde após 1 ano de instalado sendo sob responsabilidade das contratada 
todas suas atualizações e manutenções  no período que a mesma estiver com contrato em vigência. 
15.1.4.2. A CONTRATANTE deverá ter acesso a TODOS os procedimentos e atividades 
realizadas em cada equipamento, 100% on- line, sem restrição de informações. A contratante 
devera disponibilizar indicadores on-line (software) como:  
• Quantidade de Ordem de serviços por setor e unidade,  
• Principais falhas dos equipamentos,  
50 
 
• Relação de equipamentos de garantia,  
• Gráficos de pendências e resolubilidade.  
• Tempo de resposta,  
• Tempo de Atendimento,  
• Quantidade de treinamentos e orientações  
• Tempo de equipamento parado  
15.1.5. LOCAL DE EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS 
15.1.5.1. A CONTRATADA deverá executar os serviços nas unidades de saúde discriminadas 
abaixo:  
NOME ENDEREÇO TELEFONE 
ACADEMIA DE SAÚDE 
RETIRO DO BOSQUE 
ACADEMIA DE SAÚDE RETIRO DO BOSQUE, RUA 
DOS IPÊS COM RUA MARAJOARA, ÁREA 
PÚBLICA 13, RETIRO DO BOSQUE, APARECIDA 
DE GOIÂNIA. 
 3549-6642 
ACADEMIA DE SAÚDE 
VEIGA JARDIM 
AVENIDA MAJOR MANOEL AUGUSTO SILVA 
BRANDÃO – S/N ÁREA PÚBLICA, VEIGA JARDIM 
II ETAPA. 
3273-4608 
AMAG 
AVENIDA BARÃO DO RIO BRANCO, QD. 34 LT. 09 
R.L-10 – JARDIM NOVA ERA 
3248-6830 
CAIS COLINA AZUL AV. DAS GAIVOTAS, S/N, SETOR COLINA AZUL 
3283-9353/ 
3283-8973 
CAIS NOVA ERA 
AV. SÃO JOÃO, QD. 01, LT. 1 -13, S/N, JARDIM 
NOVA ERA 
3545-5911 
CAPS AD III CRIARTE 
VIDA 
AV.  MAJOR MANOEL AUGUSTO SILVA 
BRANDÃO, APM 5, VEIGA JARDIM II 
3545-9104 
CAPS AD INFANTO -
JUVENIL 
RUA A -2 C/A -3, QD. 05, APM 03, RESIDENCIAL 
ANHEMBI 
3255-9690 
CAPS BEM ME QUER AV. B, QD. E, LT 9, SETOR ARAGUAIA 3545-5969 
CAPS INFANTO JUVENIL RUA 29, QD. 85 A, LT. 13, VILA BRASÍLIA 3545-7006 
CENTRO DE 
ATENDIMENTO 
AMBULATORIAL 
RUA ONZE DE MAIO – SETOR CENTRAL 3545-4822 
CENTRO DE 
ESPECIALIDADES 
MUNICIPAL 
AV. C – JARDIM BOA ESPERANÇA 3545-4812 
51 
 
CONSULTÓRIO NA RUA 
RUA CARAGOATÁ ESQ. C/ RUA UBERABA, QD. 
115, LT. 14, SETOR DOS AFONSOS 
3248-2902 
COMPLEXO PRISIONAL 
BR-153, KM 1.292, NA ÁREA INDUSTRIAL, EM 
APARECIDA DE GOIÂNIA, GOIÁS 
 
LABORATÓRIO 
MUNICIPAL / CENTRO DE 
ESPECIALIDADES 
MUNICIPAL 
AV. C – JARDIM BOA ESPERANÇA 3545-4812 
MATERNIDADE 
MUNICIPAL DE 
APARECIDA MARIA DA 
CRUZ 
R. 8-E, QD. 45 - LOTE AR02 - ST. GARAVELO RES. 
PARK 
3545-5908 
NÚCLEO DE CUIDADOS 
RUA CARAGOATÁ ESQ. C/ RUA UBERABA, QD. 
115, LT. 14, SETOR DOS AFONSOS 
3283-3451 
SAMU 
AV. MAJ. MANOEL AUGUSTO SILVA BRANDÃO, 
761 - PARQUE VEIGA JARDIM 
3545-4888 
UBS PARQUE TRINDADE 
ALAMEDA WILTON PINHEIRO, QUADRA 25, APM-
05, PARQUE TRINDADE,  
3545-4701 
UBS VEIGA JARDIM 
AVENIDA MAJOR MANOEL AUGUSTO SILVA 
BRANDÃO – S/N ÁREA PÚBLICA 
3545-4849 
UBS VILA SÃO PEDRO 
 RUA 5, CHÁCARA Nº314, CHÁCARAS SÃO 
PEDRO. 
3584-8214 
UBS JARDIM BELA VISTA 
RUA DAS PAINEIRAS, QD 15, LT 11, JARDIM BELA 
VISTA 
3545-5250 
UBS JARDIM DOS 
BURITIS 
AV. DAS PALMEIRAS, QD.38, LT 02, JARDIM DOS 
BURITIS 
3545-4704 
UBS JARDIM OLÍMPICO 
AVENIDA MONTE CARLO, QD 28, JARDIM 
OLÍMPICO 
3545-4705 
UBS ROSA DOS VENTOS 
RUA DIMITRY NOVGORODCEV, APM -05, SETOR 
ROSA DOS VENTOS 
3545-6029 
UBS ALTO PARAÍSO 
RUA CABO FRIO C/ RUA SÃO FÉLIX C/ RUA 
SANTA ANA APM 5, JARDIM ALTO PARAÍSO 
 3296-7715  
UBS ANDRADE REIS 
AVENIDA DOS GIRASSÓIS, APM 03, QUADRA 11, 
SETOR ANDRADE REIS 
3545-5826 
UBS BAIRRO CARDOSO 
 AV. EMBAIXADOR, APM -07, BAIRRO CARDOSO 
II 
3288-1887 
52 
 
UBS BAIRRO ILDA 
RUA JOSÉ BERNARDES DE SOUSA, QD 33, LT 07, 
BAIRRO ILDA, APARECIDA DE GOIÂNIA. 
3594-8722 
UBS BAIRRO 
INDEPENDÊNCIA 
RUA 60, QD K 40, LT 01, BAIRRO INDEPENDÊNCIA 
3545-9446 / 
3545-9946 
UBS BANDEIRANTES 
RUA AMADOR BUENO COM RUA PASCOAL 
MOREIRA CABRAL C/ 2ª AVENIDA, SETOR 
BANDEIRANTES. 
3578-5429 / 
3578-5489  
UBS BURITI SERENO 
PRAÇA MARECHAL HERMES C/ RUA PEDRO 
AMÉRICO QD. 306 – JD. BURITI SERENO. 
3258-4154 
UBS CAMPOS ELÍSIOS 
 RUA LA ROCHELLE, QD. 50 APM -06, CAMPOS 
ELÍSIOS. 
3545-6047 
UBS CÂNDIDO DE 
QUEIROZ 
RUA 20 Q. 28 APM 07 – RES. CÂNDIDO DE 
QUEIROZ 
3545-5201 
UBS CARAÍBAS 
AVENIDA DOMITÍLIA LOBO, QD 26, LT 13, 
RESIDENCIAL CARAÍBAS  
 32880357 / 
32886110 
UBS COLINA AZUL RUA DAS GARÇAS S/N, BAIRRO COLINA AZUL 3248-0219 
UBS CRUZEIRO DO SUL 
RUA DO CANAVIAL, QD 03, APM 06, 
CONJ.CRUZEIRO DO SUL 
3277-8616 
UBS EXPANSUL 
AVENIDA CORONEL EDUARDO AUGUSTO DE 
BARROS, ÁREA- E, SETOR EXPANSUL. 
3283-5286 
UBS IND. MANSÕES 
RUA 56 Q. 125, LT. 09 -18 – SETOR DAS 
INDEPENDÊNCIA MANSÕES 
3545-6552 
UBS JARDIM BOA 
ESPERANÇA 
RUA C-48, APM -01, JARDIM BOA ESPERANÇA.  3537-5284 
UBS JARDIM DOS IPÊS 
RUA JI 51, QD 202, LT 35/36, RESIDENCIAL JARDIM 
DOS IPÊS 
3578-9027 
UBS JARDIM FLORENÇA 
 RUA VERONA QD. 22, LT  01/ 20 ESQ. C/ RUA SÃO 
PAULO – JARDIM FLORENÇA. 
3545-4834 / 
3537-3518 
UBS JARDIM PARAÍSO 
RUA PARAÍSO, QD 07, LTS 01 A 08 E 23 A 26, 
JARDIM PARAÍSO 
3545-6556 
UBS JARDIM 
TIRADENTES 
AVENIDA 8, ESQUINA C/ A RUA 11, APM -16, 
JARDIM TIRADENTES 
3545-4840 
UBS MADRE GERMANA RUA MG 17, ÁREA VERDE, MADRE GERMANA I  3258-9961 
UBS MANSÕES PARAÍSO 
RUA J -50 E AVENIDA W -1 Q. 65, LTS. 19/20 – 
MANSÕES PARAÍSO 
3545-9440 
53 
 
UBS NOVA OLINDA 
AV INDEPENDÊNCIA, QD 14, LT 03, JARDIM NOVA 
OLINDA 
3280-9162 
UBS PARQUE DAS 
NAÇÕES II 
AV. ARGÉLIA, QD K01, LT 21, BAIRRO 
INDEPENDÊNCIA.   
3545-9909 
UBS PONTAL SUL 
AVENIDA ANCHIETA C/ RUA HEMATITA, Q. 6B 
L.02, PONTAL SUL. 
3283-1678 
UBS PONTAL SUL II 
RUA DO RODEIO, QD. 49, LOTES 01, 02 E 03, 
PONTAL SUL - ACRÉSCIMO 
3545-4837 
UBS PORTO DAS PEDRAS 
RUA R-1 ÁREA PÚBLICA 01, PORTO DAS PEDRAS 
3545- 9430. 
3518-4474 / 
3545-9430 
UBS RESIDENCIAL 
ANHEMBI 
RUA A,2, Q. 05, APM 03, RESIDENCIAL ANHEMBI, 
APARECIDA DE GOIÂNIA 
3545-6508 
UBS RESIDENCIAL 
GARAVELO PARK 
 RUA 36 -E, QUADRA 106 APM -1C, GARAVELO 
RESIDENCIAL PARK 
3578-3861 
UBS RETIRO DO BOSQUE 
RUA DAS PAINEIRAS, C/RUA JACARANDÁS APM 
– 4, RETIRO DO BOSQUE. 
3549-7585  
UBS RIVIERA 
RUA ALBERTO PASQUALINI C/ RUA DR. PEDRO 
LUDOVICO TEIXEIRA, APM 07, QD 31 FR, LT 19, 
SETOR JARDIM RIVIERA. 
3280-3529 
UBS SANTA LUZIA AV. W-5, QD  13, LT 16, JD. OLÍMPICO 3282-0148 
UBS VILA DELFIORI 
RUA PÉRICLES RAMOS, QD 16, LT 34, VILA 
DELFIORI  
 3545-9455 
UBS SANTO ANDRÉ 
RUA 24 DE OUTUBRO, APM -18, SETOR SANTO 
ANDRÉ. 
 3283-5286 
UPA BRASICON 
AV. DAS ACÁCIAS C/ AV. CHILE C/ RUA 5, ÁREA 
PÚBLICA, Nº 2, RESIDENCIAL BRASICON 
3545-9949 
UPA BURITI 
RUA BARÃO DE MESQUITA ESQ./COM A RUA 
CASTRO ALVES, ÁREA PÚBLICA, S/N, SETOR 
BURITI SERENO 
3537-0281 
UPA FLAMBOYANT 
RUA 15 DE MARÇO COM 1º DE JANEIRO, QD. 3, 
ÁREA PÚBLICA, SETOR PARQUE FLAMBOYANT 
3545-2227 
 
15.1.5.2. QUANTITATIVO TOTAL DOS EQUIPAMENTOS 
EQUIPAMENTOS ODONTOLÓGICOS QUANTIDADE 
54 
 
APARELHO DE PROFILAXIA 
ODONTOLÓGICA 
45 
APARELHO FOTOPOLIMERIZADOR 56 
BOMBA A VÁCUO 02 
CADEIRA ODONTOLÓGICA 57 
CANETA ALTA ROTAÇÃO 86 
COMPRESSOR ODONTOLÓGICO 38 
CONTRA ÂNGULO 49 
MICRO MOTOR 77 
MOCHO ODONTOLÓGICO 81 
UNIDADE AUXILIAR 12 
TOTAL 503 
 
OBS: Os quantitativos foram estimados podendo haver variação de + - 10% do parque de 
equipamentos. Entretanto, esta variação não servirá de pretexto para procrastinar o processo de 
contratação. 
15.1.5.3. RELAÇÃO DAS UNIDADES PARA MANUTENÇÃO PREVENTIVA E 
CORRETIVA 
CEO – CENTRO DE ESPECIALIDADES ODONTOLOGICO II 
AV. C, JARDIM BOA ESPERANÇA- APARECIDA DE GOIÂNIA CEP: 74960-090 
ITEM EQUIPAMENTO MARCA PATRIMONIO QTD. 
1 CANETA ALTA 
ROTAÇÃO 
KAVO/D700  12 
2 APARELHO DE 
PROFILAXIA 
ODONTOLÓGICA 
SANDERS 116020 2 
3 APARELHO 
FOTOPOLIMERIZADOR 
ECEL  4 
4 CADEIRA 
ODONTOLÓGICA 
KAVO 116021/116027/116055/116024 4 
5 COMPRESSOR 
ODONTOLÓGICO 
 
 1 
6 CONTRA ÂNGULO KAVO  4 
7 MICRO MOTOR KAVO  4 
8 MOCHO KAVO  8 
9 BOMBA A VÁCUO EVOXX  1      
UNIDADES 24 HORAS 
UPA DR. CAIRO JOSÉ DE SOUSA LOUZADA (BRASICOM) 
RUA DAS ACÁCIAS ESQ. C/AV. CHILE, BAIRRO BRASICON FONE 345-9949 / 9948 / 9939 / 
9953 
55 
 
ITEM EQUIPAMENTO MARCA PATRIMONIO QTD. 
1 CANETA ALTA 
ROTAÇÃO 
KAVO 
D700 
KAVO 
NS:2015189128 
NS:500000485961  
NS:2015189109 
3 
2 APARELHO 
FOTOPOLIMERIZADOR 
 
31 1 
3 CADEIRA 
ODONTOLÓGICA 
KAVO 131854 1 
4 CADEIRA 
ODONTOLÓGICA 
FIAC    ---------- 1 
5 CONTRA ÂNGULO KAVO NS:2015518307 1 
6 MICRO MOTOR KAVO NS:2015144616 1 
7 MOCHO 
ODONTOLÓGICO 
KAVO 131858 1 
UPA AMBROSINA COIMBRA BUENO (BURITI) 
RUA BARÃO DE MESQUITA S/N BURITI SERENO FONE 3537-0281 
ITEM EQUIPAMENTO MARCA PATRIMONIO QTD. 
1 CADEIRA ODONTOLÓGICA KAVO 
 
1 
2 COMPRESSOR 
ODONTOLÓGICO 
PRESSURE 
COMPRESSORES 
130115 1 
3 MOCHO ODONTOLÓGICO KAVO 133471 1 
4 CANETA ALTA ROTAÇÃO KAVO  4 
5 CONTRA ÂNGULO KAVO 
 
1 
6 MICRO MOTOR KAVO 
 
1 
7 APARELHO 
FOTOPOLIMERIZADOR 
BLUE STAR + 
 
1 
8 BOMBA A VÁCUO EVOX EQUIPAMENTOS 130264 1 
 
UPA GERALDO MAGELA (FLAMBOYANT) 
RUA W3-A LT 93-127 PARQUE FLAMBOYANT- FONE 3545-2227 
ITEM EQUIPAMENTO MARCA PATRIMONIO QTD. 
1 CANETA ALTA ROTAÇÃO KAVO   4 
2 APARELHO 
FOTOPOLIMERIZADOR 
MICRODONT BLUE 
STAR 
523755 1 
3 CADEIRA ODONTOLÓGICA KAVO 
 
1 
4 COMPRESSOR ODONTOLÓGICO OILFREE 613699 1 
5 COMPRESSOR ODONTOLÓGICO ODONTOMED 392576 1 
6 CONTRA ÂNGULO KAVO  1 
7 MICRO MOTOR KAVO  1 
56 
 
8 MOCHO ODONTOLÓGICO KAVO 13639 1 
9 MOCHO ODONTOLÓGICO KAVO 14378 1 
 
UNIDADES BÁSICAS DE SÁUDE 
UBS COLINA AZUL 
RUA DAS GAIVOTAS 161 COLINA AZUL FONE 3823-8973 
ITEM EQUIPAMENTO MARCA PATRIMONIO QTD. 
1 APARELHO FOTOPOLIMERIZADOR ECEL 450 525974 1 
2 CANETA ALTA ROTAÇÃO KAVO SN- 2014182842 1 
3 CANETA ALTA ROTAÇÃO KAVO SN- 2015189157 1 
4 CANETA ALTA ROTAÇÃO KAVO SN- 2015189125 1 
5 CADEIRA ODONTOLÓGICA KAVO 139196 1 
6 CADEIRA ODONTOLÓGICA KAVO 139220 1 
7 CONTRA ÂNGULO KAVO NÃO 
LOCALIZADO  
1 
8 CONTRA ÂNGULO KAVO SN- 2015144656 1 
9 COMPRESSOR ODONTOLÓGICO PRESSURE 635514 1 
10 MICRO MOTOR KAVO SN- 2012165606 1 
11 MICRO MOTOR KAVO SN- 2015144631 1 
12 MOCHO ODONTOLÓGICO KAVO NÃO 
LOCALIZADO  
1 
13 MOCHO ODONTOLÓGICO KAVO  NÃO 
LOCALIZADO  
1 
14 MOCHO ODONTOLÓGICO NÃO 
LOCALIZADO  
03580 1 
15 APARELHO DE PROFILAXIA 
ODONTOLÓGICA 
SANDERS 130992 1 
 
UBS JARDIM FLORENÇA 
RUA VERONA QD 22 LT 01/20 ESQ. C/ RUA SÃO PAULO- JARDIM FLORENÇA - FONE 3545-
4834 
ITEM EQUIPAMENTO MARCA PATRIMONIO QTD. 
1 APARELHO DE PROFILAXIA 
ODONTOLÓGICA 
SANDERS 540696 1 
57 
 
2 CANETA ALTA ROTAÇÃO KAVO N°. SERIE 
2014183321 
1 
3 CADEIRA ODONTOLÓGICA D700  1 
4 CONTRA ÂNGULO KAVO  N°.2068DBN 1 
5 MICRO MOTOR KAVO N°.181FGBN 1 
UBS BANDEIRANTES 
RUA AMADOR BUENO COM RUA PASCOAL MOREIRA CABRAL C/ 2º AVENIDA SETOR 
BANDEIRANTES                                    FONE 3578-5429 
ITEM EQUIPAMENTO MARCA PATRIMONIO QTD. 
1 CANETA ALTA ROTAÇÃO KAVO NS:2012166152 2 
2 CANETA ALTA ROTAÇÃO KAVO NS:2015189159 1 
3 APARELHO DE PROFILAXIA 
ODONTOLÓGICA 
SCHUSTER 184230 1 
4 APARELHO FOTOPOLIMERIZADOR ALTLUXI 51081 1 
5 APARELHO FOTOPOLIMERIZADOR ALTLUXI 51082 1 
6 CADEIRA ODONTOLÓGICA KAVO  - 
7 CADEIRA ODONTOLÓGICA KAVO  1 
9 COMPRESSOR ODONTOLÓGICO FIAC 89 - 
10 COMPRESSOR ODONTOLÓGICO FIAC 61 1 
11 CONTRA ÂNGULO KAVO NS:2015518237 1 
12 CONTRA ÂNGULO KAVO NS:2012173002 1 
13 MICRO MOTOR KAVO NS:201702839 1 
14 MICRO MOTOR KAVO NS:2017020369 1 
15 MOCHO ODONTOLÓGICO KAVO 
 
- 
16 MOCHO ODONTOLÓGICO KAVO  1 
17 MOCHO ODONTOLÓGICO KAVO  1 
18 MOCHO ODONTOLÓGICO DABI 13641 2 
19 MOCHO ODONTOLÓGICO DABI 13642 1 
UBS CARAÍBAS 
ENDEREÇO: AV. DR. VALDOMIRO CRUZ, 1171 - RES. CARAÍBAS, APARECIDA DE 
GOIÂNIA - GO, CEP:74946-622 TELEFONE: (62) 3288-0357 
ITEM EQUIPAMENTO MARCA PATRIMONIO QTD. 
1  CANETA ALTA ROTAÇÃO KAVO ---- 2 
2  CANETA ALTA ROTAÇÃO KAVO ----- 2 
58 
 
3  APARELHO DE PROFILAXIA 
ODONTOLÓGICA 
SANDERS  540703 1 
4  APARELHO FOTOPOLIMERIZADOR MICRODONT 635510 E 635511 2 
5 CADEIRA ODONTOLÓGICA KAVO   125897 1 
 CADEIRA ODONTOLÓGICA KAVO  125902 1 
6 COMPRESSOR ODONTOLÓGICO PRESSURE 613702 1 
7 CONTRA ÂNGULO KAVO  -----  2 
8 MICRO MOTOR KAVO  ---- 2 
9 MOCHO ODONTOLÓGICO ERGOFIX  125899/125898 2 
10  MOCHO ODONTOLÓGICO KAVO  125891/525904 2 
11 ESTABILIZADOR / NOBREAK  -----  -------- -- 
UBS ALTO PARAISO 
ITEM EQUIPAMENTO MARCA PATRIMONIO QTD. 
1 CANETA ALTA ROTAÇÃO KAVO NS: 2015189689 1 
2 CANETA ALTA ROTAÇÃO KAVO  NS: 2014187039 1 
3 CANETA ALTA ROTAÇÃO KAVO NS: 2014182529 1 
4 APARELHO DE PROFILAXIA 
ODONTOLÓGICA 
SANDERS 130995 1 
5 APARELHO FOTOPOLIMERIZADOR MICROFONE? EI006044 1 
6 APARELHO FOTOPOLIMERIZADOR BIO ART NS: 22480 1 
7 CADEIRA ODONTOLÓGICA KAVO  1 
8 CADEIRA ODONTOLÓGICA KAVO  1 
9 APARELHO DE PROFILAXIA 
ODONTOLÓGICA 
SANDERS NS:130987 1 
10 COMPRESSOR ODONTOLÓGICO 
 
 1 
11 CONTRA ÂNGULO KAVO SN: 2012176895 1 
12 MICRO MOTOR KAVO SN: 2015143813 1 
13 MOCHO ODONTOLÓGICO KAVO 124853 1 
14 MOCHO ODONTOLÓGICO KAVONS: 124849 1 
15 MOCHO ODONTOLÓGICO KAVO  1 
16 MOCHO ODONTOLÓGICO KAVO  1 
UBS MADRE GERMANA 
59 
 
UBS CÂNDIDO DE QUEIROZ 
RIA 20 QD. 28 APM 07 – RES. CÂNDIDO DE QUEIROZ 
ITEM EQUIPAMENTO MARCA PATRIMONIO QTD. 
1 CANETA ALTA ROTAÇÃO KAVO ---- 1 
2 APARELHO FOTOPOLIMERIZADOR MICRODONT -------- 1 
3 CADEIRA ODONTOLÓGICA KAVO 126070 1 
4 COMPRESSOR ODONTOLÓGICO PRESSURE --------- 1 
5 CONTRA ÂNGULO KAVO ----- 1 
6 MICRO MOTOR KAVO ---- 1 
7 MOCHO ODONTOLÓGICO  126071 1 
8 MOCHO ODONTOLÓGICO  126077/541962 1 
9 CADEIRA ODONTOLÓGICA KAVO 126070 1 
10 APARELHO DE PROFILAXIA 
ODONTOLÓGICA 
SANDERS 130991 1 
 
UBS CRUZEIRO DO SUL 
CRUZEIRO DO SUL - ÁREA N° 03 VILA CRUZEIRO (ÁREA AO LADO DO COLÉGIO) 
ITEM EQUIPAMENTO MARCA PATRIMONIO QTD. 
1 CANETA ALTA ROTAÇÃO KAVO  4 
2 APARELHO 
FOTOPOLIMERIZADOR 
MOCRODONT/ECEL  2 
3 APARELHO 
FOTOPOLIMERIZADOR 
ECEL  1 
RUA MG, ÁREA VERDE, MADRE GERMANA - FONE 3258-9961 
ITEM EQUIPAMENTO MARCA PATRIMONIO QTD. 
1 CANETA ALTA ROTAÇÃO KAVO  1 
2 CANETA ALTA ROTAÇÃO KAVO  1 
4 APARELHO DE PROFILAXIA 
ODONTOLÓGICA 
SANDERS 540700 1 
5 APARELHO FOTOPOLIMERIZADOR MICRODONT NS:BS09190676 1 
6 APARELHO FOTOPOLIMERIZADOR EC 450 NS: 005637 1 
7 CADEIRA ODONTOLÓGICA KAVO NS:125663 1 
8 CADEIRA ODONTOLÓGICA KAVO NS:125656 1 
9 COMPRESSOR ODONTOLÓGICO PRESSURE 
COMPRESSORES 
635513 1 
10 CONTRA ÂNGULO KAVO  1 
11 CONTRA ÂNGULO KAVO  1 
12 MICRO MOTOR KAVO  1 
13 MICRO MOTOR KAVO  1 
14 MOCHO ODONTOLÓGICO KAVO 125661 1 
15 MOCHO ODONTOLÓGICO KAVO 125660 1 
16 MOCHO ODONTOLÓGICO  125664 1 
17 MOCHO ODONTOLÓGICO  125655 1 
60 
 
4 APARELHO DE PROFILAXIA 
ODONTOLÓGICA 
SANDERS 124484 1 
5 CADEIRA ODONTOLÓGICA KAVO 124475 1 
6 CADEIRA ODONTOLÓGICA KAVO 124474 1 
7 COMPRESSOR 
ODONTOLÓGICO 
PRESSUERE 
COSMOS 100 
613686 1 
8 CONTRA ÂNGULO KAVO  3 
9 MICRO MOTOR KAVO  3 
10 MOCHO ODONTOLÓGICO KAVO 124480 1 
11 MOCHO ODONTOLÓGICO KAVO 124477 1 
12 MOCHO ODONTOLÓGICO KAVO 124476 1 
13 MOCHO ODONTOLÓGICO KAVO 124478 1 
 
UBS VILA DELFIORI 
RUA PÉRICLES QD. 16 LT.34 VILA DELFIORI 
ITEM EQUIPAMENTO MARCA PATRIMONIO QTD. 
1 CONTRA ÂNGULO KAVO 2068 1 
2 CANETA ALTA ROTAÇÃO KAVO  2 
3 APARELHO DE PROFILAXIA 
ODONTOLÓGICA 
PRO SONIC 130989 1 
4 APARELHO DE PROFILAXIA 
ODONTOLÓGICA 
PRO SONIC  1 
5 APARELHO FOTOPOLIMERIZADOR 
 
 1 
6 CADEIRA ODONTOLÓGICA KAVO 10078951 1 
7 COMPRESSOR ODONTOLÓGICO SATERMED 613687 1 
8 MOCHO ODONTOLÓGICO  641957 1 
9 MOCHO ODONTOLÓGICO  127160 1 
 
UBS EXPANSUL 
AV. CORONEL EDUARDO ARAÚJO AUGUSTO DE BARROS, ÁREA -E, SETOR 
EXPANSUL 
ITEM EQUIPAMENTO MARCA PATRIMONIO QTD. 
1 CANETA ALTA ROTAÇÃO KAVO  2 
2 APARELHO FOTOPOLIMERIZADOR ECEL  2 
3 APARELHO DE PROFILAXIA 
ODONTOLÓGICA 
SANDERS  1 
4 CADEIRA ODONTOLÓGICA KAVO  2 
5 COMPRESSOR ODONTOLÓGICO PRESSURE  1 
6 CONTRA ÂNGULO KAVO  2 
7 MICRO MOTOR KAVO  2 
8 MOCHO ODONTOLÓGICO LM  1 
9 UNIDADE AUXILIAR BRASPUMP  1 
 
UBS GARAVELO PARK 
61 
 
RUA 36-E QD.106 APM-1C, GARAVELO RESIDENCIAL PARK 
ITEM EQUIPAMENTO MARCA PATRIMONIO QTD. 
1 CANETA ALTA ROTAÇÃO KAVO  2 
2 APARELHO FOTOPOLIMERIZADOR MICRODONT  2 
3 APARELHO DE PROFILAXIA 
ODONTOLÓGICA 
SANDERS 130993 1 
4 CADEIRA ODONTOLÓGICA KAVO 124608 2 
5 COMPRESSOR ODONTOLÓGICO 
 
313700 1 
6 CONTRA ÂNGULO KAVO  2 
7 MICRO MOTOR KAVO  2 
8 MOCHO ODONTOLÓGICO KAVO 124606 1      
 
UBS JARDIM BOA ESPERANÇA 
RUA C 49, -APM -01, JARDIM BOA ESPERANÇA, APARECIDA DE GOIÂNIA, GO, 
74960 
ITEM EQUIPAMENTO MARCA PATRIMONIO QTD. 
1 CANETA ALTA ROTAÇÃO KAVO  1 
2 APARELHO 
FOTOPOLIMERIZADOR 
MICRODONT 01200402 1 
3 APARELHO DE PROFILAXIA 
ODONTOLÓGICA 
NÃO 
INFORMADO 
 1 
4 CADEIRA ODONTOLÓGICA KAVO UNIK 123470 1 
5 COMPRESSOR ODONTOLÓGICO PRESSURE  613699 1 
6 CONTRA ÂNGULO KAVO  1 
7 MICRO MOTOR KAVO  1 
8 MOCHO ODONTOLÓGICO CONCORRÊNCIA 123468 1 
9 MOCHO ODONTOLÓGICO KAVO   1 
 
UBS PONTAL SUL II 
RUA DO RODEIO, QD. 49, LTS 01,02 E 03, PONTAL SUL ACRÉSCIMO 
ITEM EQUIPAMENTO MARCA PATRIMONIO QTD. 
1 CANETA ALTA ROTAÇÃO KAVO  1 
2 APARELHO 
FOTOPOLIMERIZADOR 
MICRODONT  1 
3 APARELHO DE PROFILAXIA 
ODONTOLÓGICA 
SANDERS 540709 1 
4 CADEIRA ODONTOLÓGICA KAVO 125210 1 
5 COMPRESSOR ODONTOLÓGICO 
 
125131 1 
6 CONTRA ÂNGULO KAVO  1 
7 MICRO MOTOR KAVO  1 
8 MOCHO ODONTOLÓGICO KAVO 125211 1 
9 MOCHO ODONTOLÓGICO CONFERÊNCIA 541984 1 
 
62 
 
UBS RESIDENCIAL ANHAMBI 
RUA A 2 QD.05 APM 03 RESIDENCIAL ANHEBI 
ITEM EQUIPAMENTO MARCA PATRIMONIO QTD. 
1 CANETA ALTA ROTAÇÃO D700 NS:50000485976 1 
2 CANETA ALTA ROTAÇÃO  PARA 
MANUTENÇÃO 
1 
3 APARELHO FOTOPOLIMERIZADOR MICRODENT  NS:B509190569 1 
4 APARELHO FOTOPOLIMERIZADOR MICRODENT NS 
P509190545(PARA 
MANUTENÇÃO) 
1 
5 APARELHO FOTOPOLIMERIZADOR ECEL NS:EL005640 1 
6 APARELHO DE PROFILAXIA 
ODONTOLÓGICA 
SANDERS 540699 1 
7 APARELHO DE PROFILAXIA 
ODONTOLÓGICA 
SANDERS 130996 1 
8 CADEIRA ODONTOLÓGICA KAVO 123238 1 
9 CADEIRA ODONTOLÓGICA KAVO 123299 1 
10 COMPRESSOR ODONTOLÓGICO NS 19040613 613693 1 
11 CONTRA ÂNGULO KAVO 2068FGBN 1 
12 MICRO MOTOR KAVO ILEGÍVEL 1 
13 MOCHO ODONTOLÓGICO KAVO NS 2017020400 1 
14 MOCHO ODONTOLÓGICO KAVO NS2017020402 1 
15 MOCHO ODONTOLÓGICO LM 123234 1 
16 MOCHO ODONTOLÓGICO LM 123240 1 
21 CONTRA ÂNGULO KAVO  1 
22 MICRO MOTOR KAVO  2 
 
UBS SANTO ANDRE 
RUA 24 DE OUTUBRO, APM-18 SETOR SANTO ANDRÉ 
ITEM EQUIPAMENTO MARCA PATRIMONIO QTD. 
1 CANETA ALTA ROTAÇÃO KAVO  1 
1 CANETA ALTA ROTAÇÃO KAVO NÃO TEM  1 
2 APARELHO FOTOPOLIMERIZADOR ECEL NÃO TEM  1 
3 APARELHO DE PROFILAXIA 
ODONTOLÓGICA 
SANDERS 121434 1 
4 CADEIRA ODONTOLÓGICA KAVO 121433 1 
5 COMPRESSOR ODONTOLÓGICO LEFOO 
OLF1100 
613705 1 
6 CONTRA ÂNGULO KAVO NÃO TEM  1 
7 MICRO MOTOR KAVO NÃO TEM  1 
8 MOCHO ODONTOLÓGICO LM 121428, O 
OUTRO NÃO 
TEM 
2 
 
UBS BAIRRO HILDA 
63 
 
RUA JOSÉ BERNARDES E SOUSA D. 34 LT. 7 BAIRRO ILDA CEP: 74935-760 - 
35948722 
ITEM EQUIPAMENTO MARCA PATRIMONIO QTD. 
1 CANETA ALTA ROTAÇÃO KAVO  2 
2 APARELHO 
FOTOPOLIMERIZADOR 
CCL  2 
3 APARELHO DE PROFILAXIA 
ODONTOLÓGICA 
SANDERS 126265 1 
4 CADEIRA ODONTOLÓGICA KAVO 126259 1 
 CADEIRA ODONTOLÓGICA KAVO 126260 1 
5 COMPRESSOR ODONTOLÓGICO NÃO 
INFORMADO 
613688 1 
6 CONTRA ÂNGULO KAVO  2 
7 MICRO MOTOR KAVO  2 
8 MOCHO ODONTOLÓGICO LM 126258/126257126 4 
 
UBS BAIRRO CARDOSO 
CRUZEIRO DO SUL - ÁREA N° 03 VILA CRUZEIRO (ÁREA AO LADO DO COLÉGIO) 
ITEM EQUIPAMENTO MARCA PATRIMONIO QTD. 
1 CANETA ALTA ROTAÇÃO KAVO 2015189106 1 
2 CANETA ALTA ROTAÇÃO KAVO 2015189065 1 
3 APARELHO FOTOPOLIMERIZADOR MICRODONT BS0919513 1 
4 APARELHO DE PROFILAXIA 
ODONTOLÓGICA 
SANDERS  130984 1 
5 CADEIRA ODONTOLÓGICA KAVO 126449 1 
6 COMPRESSOR ODONTOLÓGICO FIAC  1 
7 CONTRA ÂNGULO KAVO 2015519330 1 
8 MICRO MOTOR KAVO 2015144693 1 
9 MOCHO ODONTOLÓGICO KAVO 126452 1 
UBS PORTO DAS PEDRAS  
ITEM EQUIPAMENTO MARCA PATRIMONIO QTD. 
1 APARELHO FOTOPOLIMERIZADOR MICRODONT NÃO 
LOCALIZADO 
1 
2 CANETA ALTA ROTAÇÃO KAVO NS:2015189092 
NS:2012164752 
2 
3 CADEIRA ODONTOLÓGICA KAVO NS:2017148326 1 
4 CONTRA ÂNGULO KAVO NS:2015518253 1 
5 COMPRESSOR ODONTOLÓGICO PRESSURE 122834 1 
6 MICRO MOTOR KAVO NS:2015144694 1 
64 
 
 
COMPLEXO PRISIONAL 
BR-153, KM 1.292, NA ÁREA INDUSTRIAL, EM APARECIDA DE GOIÂNIA, GOIÁS. 
1 APARELHO FOTOPOLIMERIZADOR NÃO INFORMADO  1 
2 APARELHO PROFILAXIA NÃO INFORMADO  1 
3 CADEIRA ODONTOLÓGICA KAVO  1 
4 COMPRESSOR ODONTOLÓGICO NÃO INFORMADO  1 
5 CONTRA ÂNGULO KAVO  1 
6 MICRO MOTOR KAVO  1 
7 MOCHO ODONTOLÓGICO  LM  1 
 
 
 
UBS JARDIM RIVIERA 
7 MOCHO ODONTOLÓGICO KAVO NS:201702399 1 
8 APARELHO DE PROFILAXIA 
ODONTOLÓGICA 
SANDERS 130997 1 
     
RELAÇÃO DAS FUTURAS UNIDADES ODONTOLOGICAS 
UBS VEIGA JARDIM 
ITEM EQUIPAMENTO MARCA PATRIMONIO QTD. 
1 CANETA ALTA ROTAÇÃO KAVO  2 
2 APARELHO 
FOTOPOLIMERIZADOR 
NÃO INFORMADO  2 
3 APARELHO DE PROFILAXIA 
ODONTOLÓGICA 
NÃO INFORMADO  1 
4 CADEIRA ODONTOLÓGICA KAVO  2 
5 COMPRESSOR ODONTOLÓGICO NÃO INFORMADO  1 
6 CONTRA ÂNGULO KAVO  2 
7 MOCHO ODONTOLÓGICO LM  2 
8 UNIDADE AUXILIAR BRASPUMP  1 
UBS ROSA DOS VENTOS 
RUA NORBÉQUIO SILVESTRE QD.63, LT 16 SETOR ROSAS DOS VENTOS 
ITEM EQUIPAMENTO MARCA PATRIMONIO QTD. 
1 CANETA ALTA ROTAÇÃO KAVO  1 
2 APARELHO FOTOPOLIMERIZADOR   1 
3 APARELHO DE PROFILAXIA 
ODONTOLÓGICA   1 
4 CADEIRA ODONTOLÓGICA KAVO  1 
5 COMPRESSOR ODONTOLÓGICO   1 
6 CONTRA ÂNGULO KAVO  1 
7 MICRO MOTOR KAVO  1 
8 MOCHO ODONTOLÓGICO LM  1 
65 
 
RUA ALBERTO PASQUALINI C/ RUA DR. PEDRO LUDOVICO TEIXEIRA, APM 07, 
QD 31 FR, LT 19 – ST. JARDIM RIVIERA 
ITEM EQUIPAMENTO MARCA PATRIMONIO QTD. 
1 CANETA ALTA ROTAÇÃO KAVO  1 
2 APARELHO FOTOPOLIMERIZADOR   1 
3 APARELHO DE PROFILAXIA 
ODONTOLÓGICA 
  1 
4 CADEIRA ODONTOLÓGICA KAVO  1 
5 COMPRESSOR ODONTOLÓGICO 
 
 1 
6 CONTRA ÂNGULO KAVO  1 
7 MICRO MOTOR KAVO  1 
8 MOCHO ODONTOLÓGICO LM  1 
 
UBS INDEPENDENCIA MANSÕES 
RUA 56 QD.125, LT09-18 B. INDEPENDÊNCIA MANSÕES 
ITEM EQUIPAMENTO MARCA PATRIMONIO QTD. 
1 CANETA ALTA ROTAÇÃO KAVO  2 
2 APARELHO FOTOPOLIMERIZADOR   2 
3 APARELHO DE PROFILAXIA 
ODONTOLÓGICA   1 
4 CADEIRA ODONTOLÓGICA KAVO  2 
5 COMPRESSOR ODONTOLÓGICO   1 
6 CONTRA ÂNGULO KAVO  2 
7 MICRO MOTOR KAVO  2 
8 MOCHO ODONTOLÓGICO LM  2 
9 UNIDADE AUXILIAR BRASPUMP  1 
 
UBS ANDRADE REIS 
AV. DOS GIRASSÓIS, APM 03, QD. 11 ST. ANDRADE REIS 
ITEM EQUIPAMENTO MARCA PATRIMONIO QTD. 
1 CANETA ALTA ROTAÇÃO KAVO  1 
2 APARELHO FOTOPOLIMERIZADOR   1 
4 APARELHO DE PROFILAXIA 
ODONTOLÓGICA 
  1 
5 CADEIRA ODONTOLÓGICA KAVO  1 
6 COMPRESSOR ODONTOLÓGICO 
 
 1 
7 CONTRA ÂNGULO KAVO  1 
8 MICRO MOTOR KAVO  1 
9 MOCHO ODONTOLÓGICO LM  1 
 
UBS JARDIM RIVIERA 
RUA ALBERTO PASQUALINI C/ RUA DR. PEDRO LUDOVICO TEIXEIRA, APM 07, 
QD31 FR, LT 19 – ST. JARDIM RIVIERA 
ITEM EQUIPAMENTO MARCA PATRIMONIO QTD. 
66 
 
1 CANETA ALTA ROTAÇÃO KAVO  1 
2 APARELHO FOTOPOLIMERIZADOR   1 
3 APARELHO DE PROFILAXIA 
ODONTOLÓGICA 
  1 
4 CADEIRA ODONTOLÓGICA KAVO  1 
5 COMPRESSOR ODONTOLÓGICO 
 
 1 
6 CONTRA ÂNGULO KAVO  1 
7 MICRO MOTOR KAVO  1 
8 MOCHO ODONTOLÓGICO LM  1 
 
UBS JARDIM OLIMPICO 
AV. MONTE CARLO QD 28 JD. OLIMPICO 
ITEM EQUIPAMENTO MARCA PATRIMONIO QTD. 
1 CANETA ALTA ROTAÇÃO KAVO NÃO INFORMADO 2 
2 APARELHO 
FOTOPOLIMERIZADOR 
NÃO INFORMADO NÃO INFORMADO 2 
3 APARELHO DE PROFILAXIA 
ODONTOLÓGICA 
NÃO INFORMADO NÃO INFORMADO 1 
4 CADEIRA ODONTOLÓGICA KAVO NÃO INFORMADO 2 
5 COMPRESSOR 
ODONTOLÓGICO 
NÃO INFORMADO NÃO INFORMADO 1 
6 CONTRA ÂNGULO KAVO NÃO INFORMADO 2 
7 MICRO MOTOR KAVO NÃO INFORMADO 2 
8 MOCHO ODONTOLÓGICO LM NÃO INFORMADO  1 
9 UNIDADE AUXILIAR BRASPUMP NÃO INFORMADO  1 
 
UBS CAMPOS ELISIOS 
RUA LA ROCHELLE QD. 50 APM – 06 CAMPOS ELÍSIOS 
ITEM EQUIPAMENTO MARCA PATRIMONIO QTD. 
1 CANETA ALTA ROTAÇÃO KAVO  1 
2 APARELHO 
FOTOPOLIMERIZADOR 
NÃO INFORMADO  1 
3 APARELHO DE PROFILAXIA 
ODONTOLÓGICA 
NÃO INFORMADO  1 
4 CADEIRA ODONTOLÓGICA KAVO  1 
5 COMPRESSOR 
ODONTOLÓGICO 
NÃO INFORMADO  1 
6 CONTRA ÂNGULO KAVO  1 
7 MICRO MOTOR KAVO  1 
8 MOCHO ODONTOLÓGICO LM  1 
 
67 
 
UBS SANTA LUZIA 
AV. W-5 SETOR SANTA LUZIA 
ITE
M 
EQUIPAMENTO MARCA PATRIMONIO QTD. 
1 CANETA ALTA ROTAÇÃO KAVO  1 
2 APARELHO 
FOTOPOLIMERIZADOR 
ECEL  1 
3 APARELHO DE PROFILAXIA 
ODONTOLÓGICA 
SANDERS  1 
4 CADEIRA ODONTOLÓGICA KAVO  1 
5 COMPRESSOR ODONTOLÓGICO LEFOO OLF1100  1 
6 CONTRA ÂNGULO KAVO  1 
7 MICRO MOTOR KAVO  1 
8 MOCHO ODONTOLÓGICO LM  2 
 
CEU TIPO III 
ITEM EQUIPAMENTO MARCA PATRIMONIO QTD. 
1 CANETA ALTA ROTAÇÃO KAVO  14 
2 APARELHO FOTOPOLIMERIZADOR   7 
3 APARELHO DE PROFILAXIA 
ODONTOLÓGICA 
  7 
4 CADEIRA ODONTOLÓGICA KAVO  7 
5 COMPRESSOR ODONTOLÓGICO 
 
 4 
6 CONTRA ÂNGULO   14 
7 MICRO MOTOR KAVO  14 
8 MOCHO ODONTOLÓGICO LM  7 
9 UNIDADE AUXILIAR BRASPUMP  7 
 
15.2. O item será recebido: 
a) Provisoriamente, a partir da entrega, para efeito de verificação da conformidade com as 
especificações constantes do Edital e da proposta. 
b) Definitivamente, após a verificação da conformidade com as especificações constantes do Edital 
e da proposta, e sua consequente aceitação, que se dará até 10 (dez) dias úteis do recebimento 
provisório. 
68 
 
15.2.1. Na hipótese de a verificação a que se refere o subitem anterior não ser procedida dentro 
do prazo fixado, reputar-se-á como realizada, consumando-se o recebimento definitivo no dia do 
esgotamento do prazo. 
15.3. Por ocasião da entrega, a Contratada deverá colher no comprovante respectivo a data, o nome, a 
assinatura e o número do Registro Geral (RG) ou matrícula do servidor do Contratante responsável pelo 
recebimento. 
15.4. Constatadas irregularidades no objeto entregue, o Contratante poderá: 
15.4.1. Se disser respeito à especificação, rejeitá- lo no todo ou em parte, determinando sua 
substituição ou rescindindo a contratação, sem prejuízo das penalidades cabíveis; 
15.4.1.1. Na hipótese de substituição, a Contratada deverá fazê- la em conformidade com a 
indicação da Administração, no prazo máximo de 04 (quatro) horas , contados da notificação 
por escrito; 
15.4.2. Se disser respeito à diferença de quantidade ou de partes, determinar sua complementação ou 
rescindir a contratação, sem prejuízo das penalidades cabíveis; 
15.4.2.1. Na hipótese de complementação, a Contratada deverá fazê- la em conformidade com a 
indicação do Contratante, no prazo máximo de 04 (quatro) horas, contados da notificação por 
escrito. 
15.5. O recebimento do objeto dar -se-á definitivamente após, verificado o atendimento integral da 
quantidade e das especificações contratadas, mediante “Atestado de Recebimento” ou “Recibo”, 
firmado pelo servidor responsável, o qual acompanha a nota fiscal/fatura. 
15.6. No preço contratado deverão estar incluídos todos os tributos, contribuições, taxas, frete, 
transporte, seguro, bem como todos os demais encargos incidentes para a perfeita execução do contrato. 
15.7. Serão designados pela FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE  representantes com atribuições de 
Gestor e Fiscal do respectivo contrato, nos termos da norma vigente, especialmente para acompanhar e 
fiscalizar a sua execução, respectivamente, permitida a contratação de terceiros para assistência e 
subsídio de informações pertinentes a essas atribuições. 
15.8. Serão atribuições do gestor do contrato:  
a) Aplicar advertência à Contratada e encaminhar para conhecimento da autoridade competente; 
b) Solicitar abertura de processo administrativo visando à aplicação de penalidade cabível, 
garantindo a defesa prévia à Contratada; 
c) Emitir avaliação do prazo de entrega e qualidade dos produtos; 
d) Realizar reunião inicial com a contratada e solicitar dados e contatos do preposto; 
e) Acompanhar e observar o cumprimento das cláusulas contratuais; 
f) Analisar relatórios e documentos enviados pelos fiscais do contrato; 
g) Propor aplicação de sanções administrativas pelo descumprimento das cláusulas contratuais 
apontadas pelos fiscais; 
69 
 
h) Providenciar o pagamento das faturas emitidas pela Contratada, mediante a observância das 
exigências contratuais e legais; 
i) Manter controle atualizado dos pagamentos efetuados, observando que o valor do contrato não seja 
ultrapassado; 
j) Orientar o fiscal do contrato para a adequada observância das cláusulas contratuais; 
k) Recebimento de bens, ateste de notas e faturas, controle financeiro, gestão de prazos e fiscalização;  
15.9. Serão atribuições do fiscal do contrato: 
a) Ter pleno conhecimento dos termos contratuais que irá fiscalizar, principalmente de suas cláusulas, 
assim como das condições constantes do edital e seus anexos, com vistas a identificar as obrigações 
in concreto tanto da administração contratante quanto da contratada. 
b) Conhecer e reunir-se com o preposto da contratada, com a finalidade de definir e estabelecer as 
estratégias do fornecimento do objeto, bem como traçar metas de controle, fiscalização e 
acompanhamento do contrato. 
c) Disponibilizar toda a informação necessária, assim como definido no contrato e dentro dos prazos 
estabelecidos. 
d) Exigir da contratada o fiel cumprimento de todas as condições contratuais assumidas, constantes 
das cláusulas e demais condições do Edital da Licitação e seus anexos. 
e) Comunicar à Administração a necessidade de alterações do quantitativo do objeto ou modificação 
da forma de seu fornecimento, em razão do fato superveniente ou de outro qualquer, que possa 
comprometer a aderência contratual e seu efetivo resultado; 
f) Recusar o produto quando visivelmente irregular, não aceitando diverso daquele que se encontra 
especificado no edital da licitação ou respectivo contrato, assim como observar, para o correto 
recebimento, a hipótese de outro oferecido em proposta e com qualidade superior ao especificado e 
aceito pela Administração; 
g) Comunicar por escrito qualquer falta cometida pela empresa; 
h) Deverá indicar um preposto, pessoa física, que deverá receber escopo de trabalho detalhado; 
i) Comunicar formalmente ao Gestor do contrato as irregularidades cometidas passíveis de 
penalidade, após os contatos prévios com a contratada; 
 
16. DO PAGAMENTO E DO REAJUSTE 
16.1. Os pagamentos serão efetuados em até 30 (trinta) dias, respeitada a ordem cronológica de 
pagamentos por fonte de recursos, de acordo com o disposto na Lei nº 14.133/21 e suas alterações 
posteriores, contados da data do recebimento definitivo do objeto.  
16.1.1. Caso o proponente não protocolize seu pedido de pagamento nos prazos avençados, reserva-
se a Contratante o direito de pagar o valor da Nota Fiscal/Fatura, somente no mês subsequente sem 
alterações de valor, ou aplicação de qualquer cominação legal. 
70 
 
16.2. Para habilitar -se ao pagamento, a contratada deverá apresentar n a FUNDO MUNICIPAL DE 
SAÚDE a(s) fatura(s) emitida(s) em moeda corrente, devidamente acompanhada das Certidões de 
Regularidade para com a Fazenda Federal, Estadual, Municipal, INSS, FGTS, e CNDT, contendo no 
mínimo os seguintes dados: 
16.2.1. Data de emissão; 
16.2.2. estar endereçada a FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE APARECIDA DE 
GOIÂNIA, situada à Rua Antonio B. Sandoval área pub. III s/n – Centro; Aparecida de Goiânia – 
Goiás, CEP: 74.980-030. CNPJ: 11.809.185/0001-04; 
16.2.3. Conter o nº do CNPJ, informado no contrato; 
16.2.4. Valor unitário e total; 
16.2.5. Especificação do objeto fornecido. 
16.3. Nenhum valor será pago ao Contratado enquanto pendente de liquidação qualquer obrigação 
financeira que lhe for imposta, em virtude de penalidade ou inadimplência, a qual poderá ser 
compensada com o pagamento pendente, sem que isso gere direito a acréscimo de qualquer natureza. 
16.4. Ocorrendo atraso no pagamento a adjudicatária fará jus a juros de mora de 0,5% (meio por cento) 
ao mês pro rata die, da data de vencimento da obrigação até a do efetivo pagamento. 
16.5. A administração deve observar o Dever de pagamento através da ordem cronológica para cada 
fonte diferenciada de recursos, subdividida nas seguintes categorias de contratos (Art. 141.):  
I - Fornecimento de bens; 
II - Locações; 
III - prestação de serviços; 
IV - Realização de obras. 
16.6. DO REAJUSTAMENTO  
16.6.1. Os preços inicialmente contratados são fixos e irreajustáveis no prazo de um ano contado da 
data do orçamento estimado contido na proposta vencedora. 
16.6.2. Quando o(s) preço(s) contratado(s) tornar(em)-se inferior(es) ao(s) praticado(s) no mercado, 
poderá a requerimento da contratada, com a devida comprovação, ser concedido ajuste no(s) 
valor(es) contratado(s) a fim de restabelecer a relação que as partes pactuaram inicialmente entre os 
encargos do contratado e a retribuição da administração para a justa remuneração do fornecimento, 
objetivando a manutenção do equilíbrio econômico- financeiro inicial do contrato, na hipótese de 
sobrevirem fatos imprevisíveis, ou previsíveis porém de consequências incalculáveis, retardadores 
ou impeditivos da execução do ajustado, ou, ainda, em caso de força maior, caso fortuito ou fato do 
príncipe, configurando álea econômica extraordinária e extracontratual. 
16.6.3 O prazo para resposta ao pedido de restabelecimento do equilíbrio econômico–financeiro, será 
de até um mês, contado da data do fornecimento da documentação comprobatória do fato 
71 
 
imprevisível ou previsível de consequência incalculável, observadas as disposições dos Arts. 124 a 
136, da Lei 14.133/21. 
16.6.4. Não serão aceitos requerimentos de alteração dos valores instruídos com base apenas em 
notas fiscais. 
16.6.5. Após o interregno de um ano, os preços iniciais serão reajustados, mediante aplicação, pelo 
contratante, do Índice Nacional de Preços ao Consumidor (INPC) 
16.6.6. Nos reajustes subsequentes ao primeiro, o interregno mínimo de um ano será contado a partir 
dos efeitos financeiros do último reajuste. 
16.6.7. No caso de atraso ou não divulgação do(s) índice(s) de reajustamento, o Contratante pagará 
ao Contratado a importância calculada pela última variação conhecida, liquidando a diferença 
correspondente tão logo seja(m) divulgado(s) o(s) índice (s) definitivo(s) 
16.6.8. Nas aferições finais, o(s) índice(s) utilizado(s) para reajuste ser(ão) obrigatoriamente o(s) 
definitivo(s). 
16.6.9. Caso o(s) índice(s) estabelecido(s) para reajustamento venha(m) a ser extinto(s) ou de 
qualquer forma não possa(m) mais ser utilizado(s), será(ão) adotado(s) em substituição, o(s) que 
vier(em) a ser determinado(s) pela legislação então em vigor. 
16.6.10. Na ausência de previsão legal quanto ao índice substituto as partes elegerão novo índice 
oficial, para reajustamento do preço do valor remanescente, por meio de termo aditivo. 
16.6.11. O pedido de reajuste deverá ser formulado durante a vigência do contrato e antes da eventual 
prorrogação ou encerramento contratual, sob pena de preclusão. 
16.6.12. A extinção do contrato do contrato não configurará óbice para o deferimento do reajuste 
solicitada tempestivamente, hipótese em que será concedida por meio de termo indenizatório. 
 
17. DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA E FONTE DE RECURSOS 
17.1. As despesas decorrentes da presente licitação correrão à conta da seguinte dotação orçamentária: 
05.0520.10.302.0049.2059.339039; 05.0520.10.301.0048.2058.339039; 
17.2. Os recursos financeiros utilizados para pagamento do presente objeto são oriundos d o: Bloco de 
Atenção Básica (PAB) e do Bloco de Média e Alta Complexidade (MAC). 
 
18. DAS INFRAÇÕES NO CURSO DA EXECUÇÃO DO CONTRATO E SANÇÕES  
18.1 Comete infração administrativa, nos termos da Lei n.º 14.133/2021, o contratado que: 
a) der causa à inexecução parcial do contrato; 
b) der causa à inexecução parcial do contrato que cause grave dano à administração ou ao 
funcionamento dos serviços públicos ou ao interesse coletivo; 
c) der causa à inexecução total do contrato; 
72 
 
d) deixar de entregar a documentação exigida para o certame ou não entregar qualquer documento 
que tenha sido solicitado pelo/a pregoeiro/a durante o certame; 
e) não manter a proposta, salvo em decorrência de fato superveniente devidamente justificado; 
f) não celebrar o contrato ou não entregar a documentação exigida para a contratação, quando 
convocado dentro do prazo de validade de sua proposta; 
g) ensejar o retardamento da execução ou da entrega do objeto da contratação sem motivo justificado; 
h) apresentar declaração ou documentação falsa exigida para o certame ou prestar declaração falsa 
durante a licitação ou a execução do contrato; 
i) fraudar a licitação ou praticar ato fraudulento na execução do contrato; 
j) comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza; 
k) Praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da licitação 
l) praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei n.º 12.846, de 1º de agosto de 2013. 
18.2 Serão aplicadas ao responsável pelas infrações administrativas acima descritas as seguintes 
sanções: 
I - Advertência, quando o contratado der causa à inexecução parcial do contrato, sempre que não se 
justificar a imposição de penalidade mais grave (art. 156, §2º, da Lei n.º 14.133/2021);  
II - Multa: calculada na forma do edital ou do contrato, não poderá ser inferior a 0,5% (cinco décimos 
por cento) nem superior a 30% (trinta por cento) do valor do contrato licitado ou celebrado com 
contratação direta e será aplicada ao responsável por qualquer das infrações administrativas previstas 
no art. 155 da Lei n° 14.133/21. 
III- Impedimento de licitar e contratar, quando praticadas as condutas descritas nas alíneas “b”, “c”, 
“d”, “e”, “f” e “g” do subitem 18.1, sempre que não se justificar a imposição de penalidade mais 
grave, e impedirá o responsável de licitar ou contratar no âmbito da Administração Pública direta e 
indireta do ente federativo que tiver aplicado a sanção, pelo prazo máximo de 3 (três) anos (art. 156, 
§ 4º, da Lei n.º 14.133/2021). 
IV. Declaração de inidoneidade para licitar e contratar, quando praticadas as condutas descritas nas 
alíneas “h”, “i”, “j”, “k” e “l” do subitem 18.1, bem como nas alíneas “b”, “c”, “d”, “e”, “f” e “g” 
que justifiquem a imposição de penalidade mais grave, e impedirá o responsável de licitar ou 
contratar no âmbito da Administração Pública direta e indireta de todos os entes federativos, pelo 
prazo mínimo de 3 (três) anos e máximo de 6 (seis) anos. (art. 156, §5º, da Lei n.º 14.133/2021). 
18.2.1. O atraso superior a 30 (trinta) dias autoriza a administração a promover a extinção do contrato 
por descumprimento ou cumprimento irregular de suas cláusulas, conforme dispõe o inciso I do art. 
137 da Lei n.º 14.133/2021.  
18.2.2. Na aplicação das sanções serão considerados: 
I - A natureza e a gravidade da infração cometida. 
II - As peculiaridades do caso concreto 
73 
 
III - As circunstâncias agravantes ou atenuantes 
IV - Os danos que dela provierem para a administração pública 
V - A implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme normas e orientações 
dos órgãos de controle. 
18.3. A aplicação das sanções previstas neste contrato não exclui, em hipótese alguma, a obrigação de 
reparação integral do dano causado ao contratante (art. 156, §9º, da Lei n.º 14.133/2021);  
18.3.1. Todas as sanções previstas neste contrato poderão ser aplicadas cumulativamente com a multa 
(art. 156, §7º, da Lei n.º 14.133/2021);  
18.3.2. Antes da aplicação da multa será facultada a defesa do interessado no prazo de 15 (quinze) 
dias úteis, contado da data de sua intimação (art. 157, da Lei n.º 14.133/2021);  
18.4 Se a multa aplicada e as indenizações cabíveis forem superiores ao valor do pagamento 
eventualmente devido pelo contratante ao contratado, além da perda desse valor, a diferença será 
descontada da garantia prestada ou será cobrada judicialmente (art. 156,  §8º, da Lei n.º 14.133/2021); 
18.5 Previamente ao encaminhamento à cobrança judicial, a multa poderá ser recolhida 
administrativamente no prazo máximo de 30 (trinta) dias, a contar da data do recebimento da 
comunicação enviada pela autoridade competente. 
18.6. A aplicação das sanções realizar-se-á em processo administrativo que assegure o contraditório e a 
ampla defesa ao contratado, observando- se o procedimento previsto no caput e parágrafos do art. 158 
da Lei n.º 14.133/2021, para as penalidades de impediment o de licitar e contratar e de declaração de 
inidoneidade para licitar ou contratar 
18.7. Os atos previstos como infrações administrativas na Lei n.º 14.133/2021, ou em outras leis de 
licitações e contratos da administração pública que também sejam tipificados como atos lesivos na Lei 
n.º 12.846, de 2013, serão apurados e julgados conjuntamen te, nos mesmos autos, observados o rito 
procedimental e autoridade competente definidos na referida lei (art. 159 da Lei n.º 14.133/2021); 
18.8. A personalidade jurídica do contratado poderá ser desconsiderada sempre que utilizada com abuso 
do direito para facilitar, encobrir ou dissimular a prática dos atos ilícitos previstos neste contrato ou para 
provocar confusão patrimonial, e, nesse caso, t odos os efeitos das sanções aplicadas à pessoa jurídica 
serão estendidos aos seus administradores e sócios com poderes de administração, à pessoa jurídica 
sucessora ou à empresa do mesmo ramo com relação de coligação ou controle, de fato ou de direito,  
com o contratado, observados, em todos os casos, o contraditório, a ampla defesa e a obrigatoriedade de 
análise jurídica prévia (art. 160 da Lei n.º 14.133/2021); 
18.9. O contratante deverá, no prazo máximo 15 (quinze) dias úteis, contado da data de aplicação da 
sanção, informar e manter atualizados os dados relativos às sanções por ela aplicadas, para fins de 
publicidade no cadastro nacional de empresas inidôneas e susp ensas (CEIS) e no cadastro nacional de 
empresas punidas (CNEP), instituídos no âmbito do poder executivo federal (art. 161 da Lei n.º 
14.133/2021); 
74 
 
18.10 As sanções de impedimento de licitar e contratar e declaração de inidoneidade para licitar ou 
contratar são passíveis de reabilitação na forma do art. 163 da Lei n.º 14.133/2021;  
I - reparação integral do dano causado à Administração Pública; 
II - pagamento da multa; 
III - transcurso do prazo mínimo de 1 (um) ano da aplicação da penalidade, no caso de impedimento 
de licitar e contratar, ou de 3 (três) anos da aplicação da penalidade, no caso de declaração de 
inidoneidade; 
IV - cumprimento das condições de reabilitação definidas no ato punitivo; 
V - análise jurídica prévia, com posicionamento conclusivo quanto ao cumprimento dos requisitos 
definidos neste artigo. 
18.11 Os débitos do contratado para com a administração contratante, resultantes de multa 
administrativa e/ou indenizações, não inscritos em dívida ativa, poderão ser compensados, total ou 
parcialmente, com os créditos devidos pelo referido órgão decorrentes de ste mesmo contrato ou de 
outros contratos administrativos que o contratado possua com o mesmo órgão ora contratante, na forma 
da instrução normativa seges/me n.º 26, de 13 de abril de 2022. 
 
19. DAS OBRIGAÇÕES PERTINENTES À LGPD 
19.1. As partes contratantes deverão cumprir a Lei nº 13.709, de 14 de agosto de 2018, que é a Lei Geral 
de Proteção de Dados Pessoais LGPD, quanto a todos os dados pessoais a que tenham acesso em razão 
deste contrato, independentemente de declaração ou de aceitação expressa. 
19.2. Os dados obtidos somente poderão ser utilizados para as finalidades que justificaram seu acesso e 
de acordo com a boa-fé e com os princípios do Art. 6º, da Lei 13.709/18. 
19.3.É vedado o compartilhamento com terceiros de qualquer dado obtido, fora das hipóteses permitidas 
em Lei. 
19.4. Constitui atribuição do Contratado orientar e treinar seus empregados, sobre os deveres, requisitos 
e responsabilidades decorrentes da LGPD. 
19.5.O Contratante deverá ser informado, no prazo de cinco dias úteis sobre todos os contratos de sub 
operação firmados ou que venham a ser celebrados pelo Contratado 
19.6.O Contratado deverá exigir de sub operadores e subcontratados o cumprimento dos deveres da 
presente cláusula, permanecendo integralmente responsável por garantir sua observância. 
19.7.O Contratante poderá realizar diligência para aferir o cumprimento desta cláusula, devendo o 
Contratado atender prontamente eventuais pedidos de comprovação formulados. 
19.8.O Contratado deverá prestar, no prazo fixado pelo Contratante, prorrogável mediante justificativa, 
quaisquer informações acerca dos dados pessoais para cumprimento da LGPD, inclusive quanto a 
eventual descarte realizado. 
75 
 
19.9. Terminado o tratamento dos dados nos termos do Art. 15, é dever do Contratado eliminá-los, com 
exceção das hipóteses do Art. 16, ambos da Lei 13.709/18, incluindo aquelas em que houver necessidade 
de guarda de documentação para fins de comprovação do cum primento de obrigações legais ou 
contratuais e somente enquanto não prescritas essas obrigações. 
19.10. Os bancos de dados formados a partir da execução do objeto deste contrato, notadamente aqueles 
que se proponham a armazenar dados pessoais, devem ser mantidos em ambiente virtual controlado, 
com registro individual rastreável de tratamentos realizados, conforme Art. 37, da Lei 13.709/18, com 
cada acesso, data, horário e registro da finalidade, para efeito de responsabilização, em caso de eventuais 
omissões, desvios ou abusos. Os referidos bancos de dados devem ser desenvolvidos em formato 
interoperável, a fim de garantir a reutilização desses dados pelo Contratante nas hipóteses previstas na 
LGPD.  
19.11. O presente contrato está sujeito a alterações nos procedimentos pertinentes ao tratamento de 
dados pessoais, quando indicado pela autoridade competente, em especial a Autoridade Nacional de 
Proteção de Dados ANPD, por meio de opiniões técnicas ou recomenda ções, editadas na forma da 
LGPD. 
19.12. As partes contratantes deverão cumprir a Lei nº 13.709, de 14 de agosto de 2018, que é a Lei 
Geral de Proteção de Dados Pessoais LGPD, quanto a todos os dados pessoais a que tenham acesso em 
razão deste contrato, independentemente de declaração ou de aceitação expressa. 
19.13. Os dados obtidos somente poderão ser utilizados para as finalidades que justificaram seu acesso 
e de acordo com a boa -fé e com os princípios do Art. 6º, da Lei 13.709/18. 23.14.É vedado o 
compartilhamento com terceiros de qualquer dado obtido, fora das hipóteses permitidas em Lei. 
19.14. Constitui atribuição do Contratado orientar e treinar seus empregados, sobre os deveres, 
requisitos e responsabilidades decorrentes da LGPD. 
 
20. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
20.1. Será divulgada ata da sessão pública no sistema eletrônico. 
20.2. Não havendo expediente ou ocorrendo qualquer fato superveniente que impeça a realização do 
certame na data marcada, a sessão será automaticamente transferida para o primeiro dia útil subsequente, 
no mesmo horário anteriormente estabelecido, desde que não haja comunicação em contrário, pelo 
pregoeiro. 
20.3. Todas as referências de tempo no edital, no aviso e durante a sessão pública observarão o horário 
de Brasília - DF. 
20.4. A homologação do resultado desta licitação não implicará direito à contratação. 
20.5. As normas disciplinadoras da licitação serão sempre interpretadas em favor da ampliação da 
disputa entre os interessados, desde que não comprometam o interesse da administração, o princípio da 
isonomia, a finalidade e a segurança da contratação.  
76 
 
20.6. Os licitantes assumem todos os custos de preparação e apresentação de suas propostas e a 
administração não será, em nenhum caso, responsável por esses custos, independentemente da condução 
ou do resultado do processo licitatório. 
20.7. Na contagem dos prazos estabelecidos neste edital e seus anexos, excluir-se-á o dia do início e 
incluir-se-á o do vencimento. Só se iniciam e vencem os prazos em dias de expediente na administração. 
20.8. O desatendimento de exigências formais não essenciais não importará o afastamento do 
licitante, desde que seja possível o aproveitamento do ato, observados os princípios da isonomia e do 
interesse público. 
20.9. Em caso de divergência entre disposições deste edital e de seus anexos ou demais peças que 
compõem o processo, prevalecerá as deste edital. 
20.10. Integram este edital, para todos os fins e efeitos, os seguintes anexos: 
Anexo I - Termo de referência (especificações)/ Estudo Técnico Preliminar 
Anexo II - Carta proposta (modelo) 
Anexo III - Termo de credenciamento (modelo)  
Anexo IV – Declaração de habilitação 
Anexo V - Declaração que não emprega menor  
Anexo VI - Declaração de idoneidade 
Anexo VII – Visita Técnica 
Anexo VIII – Minuta de Contrato 
Anexo IX - Declaração contendo informações para fins do contrato 
20.11. O presente edital e seus anexos, bem como a proposta do licitante vencedor, farão parte integrante 
do contrato, independentemente de transcrição. 
20.12. As normas que disciplinam este pregão serão sempre interpretadas em favor da ampliação da 
disputa entre as empresas interessadas, sem comprometimento com a segurança do futuro contrato. 
20.13. A participação neste pregão eletrônico implicará aceitação integral e irretratável das normas do 
edital e seus anexos, bem como a observância dos preceitos legais e regulamentares, ressalvados o 
direito de impugnação e recurso;  
20.14. É facultada o pregoeiro ou à autoridade superior, em qualquer fase da licitação, a promoção de 
diligência destinada a esclarecer ou complementar a instrução do processo. 
20.15. As proponentes serão responsáveis pela fidelidade e legitimidade das informações e dos 
documentos apresentados em qualquer fase da licitação. 
20.16. A licitante vencedora ficará responsável por quaisquer danos que venha a causar à terceiros ou 
ao patrimônio do órgão de licitação, reparando às suas custas os mesmos, sem que lhe caiba nenhuma 
indenização por parte do órgão de licitação. 
20.17. O proponente que vier a ser contratado ficará obrigado a aceitar, nas mesmas condições 
contratuais, os acréscimos ou supressões que se fizerem necessário, até 25% (vinte e cinco por cento) 
do valor inicial atualizado do contrato, nos termos do art. 125 da Lei Federal 14.133/2021. 
20.18. À licitante vencedora é vedado transferir, total ou parcialmente o objeto adjudicado decorrente 
deste edital, ficando obrigada, perante o município pelo exato cumprimento das obrigações decorrentes 
77 
 
desta licitação. 
20.19. A íntegra dos esclarecimentos elaborados a partir dos questionamentos será encaminhada por e-
mail aos interessados e/ou divulgado no site https://transparencia.aparecida.go.gov.br/licitacoes/3 . 
20.20. No caso de ausência de solicitação de esclarecimentos pressupõe-se que os elementos constantes 
deste ato convocatório são suficientes, claros e precisos, não cabendo, portanto, qualquer reclamação 
posterior. 
20.21. É de responsabilidade da licitante o acompanhamento do edital pelo site: 
https://transparencia.aparecida.go.gov.br/licitacoes/3 . Até a data da realização da sessão pública de 
abertura dos envelopes “proposta de preços” e “documentos de habilitação”. 
20.22. Para conhecimento dos interessados, expediu-se o presente edital, que será publicado na imprensa 
oficial e em jornal de grande circulação local, estando o pregoeiro e a equipe de apoio à disposição dos 
interessados no horário de 8h às 11h30 e das 13h às 17h, nos dias úteis; 
 
21. DA FISCALIZAÇÃO E GESTÃO CONTRATUAL 
21.1. Da nomeação do Gestor 
Consta a indicação por meio da Portaria n° 173/2025 de 02 de outubro de 2025, para gestor de contrato, 
a Servidora Ane Caroline de Lima Silva , matrícula: 46.895, para acompanhamento da execução e 
gerenciamento do Processo n.° 2025.389.104, atendendo, nesse caso os termos do artigo 13º, XXI da 
Instrução Normativa n° 009/2023 do TCM-GO  
21.2. Da nomeação do Fiscal 
Consta a indicação por meio da Portaria n.° 173/2025 de 02 de outubro de 2025, para fiscal do contrato, 
o servidor Flávio Martins, matrícula: 46.369 para acompanhamento da execução e gerenciamento do 
Processo n.° 2025.389.104, atendendo, nesse caso os termos do artigo 13º, XXI da Instrução Normativa 
n° 009/2023 do TCM-GO  
 
22. DA VIGÊNCIA 
22.1. O instrumento contratual, decorrente deste edital, entrará em vigor na data de sua publicação e 
expirará em 12 (doze) meses, podendo ser prorrogado por até 10 (dez) anos, na forma do artigo 106 e 
107 da Lei Federal nº 14.133/21. 
22.1.1. A prorrogação de que trata este item é condicionada ao ateste, pela autoridade competente, 
de que as condições e os preços permanecem vantajosos para a Administração, permitida a 
negociação com o contratado, atentando, ainda, para o cumprimento dos seguintes requisitos:  
22.1.2. Estar formalmente demonstrado no processo que a forma de fornecimento tem natureza 
continuada; 
22.1.3. Seja juntado relatório que discorra sobre a execução do contrato, com informações de que os 
fornecimentos tenham sido prestados regularmente;   
78 
 
22.1.4. Seja juntada justificativa e motivo, por escrito, de que a Administração mantém interesse na 
prestação do fornecimento; 
22.1.5. Haja manifestação expressa do contratado informando o interesse na prorrogação;  
22.1.6. Seja comprovado que o contratado mantém as condições iniciais de habilitação. 
22.1.7. O contratado não tem direito subjetivo à prorrogação contratual. 
22.1.8. A prorrogação de contrato deverá ser promovida mediante celebração de termo aditivo. 
22.1.9. Nas eventuais prorrogações contratuais, os custos não renováveis já pagos ou amortizados ao 
longo do primeiro período de vigência da contratação deverão ser reduzidos ou eliminados como 
condição para a renovação. 
22.1.10. O contrato não poderá ser prorrogado quando o contratado tiver sido penalizado nas sanções 
de declaração de inidoneidade ou impedimento de licitar e contratar com poder público, observadas 
as abrangências de aplicação. 
 
23. DO FORO 
23.1 para dirimir as questões oriundas do presente edital e não resolvidas na esfera administrativa, é 
competente o foro de Aparecida de Goiânia, no estado de goiás, por mais privilegiado que outro seja. 
 
24. DA PUBLICAÇÃO DO EDITAL 
24.1. A publicidade do edital de licitação será realizada mediante divulgação e manutenção do inteiro 
teor do ato convocatório e de seus anexos no Portal Nacional de Contratações Públicas (PNCP). 
24.2. Sem prejuízo do disposto no subitem 24.1, é obrigatória a publicação de extrato do edital no Diário 
Oficial da União, do Estado, do Distrito Federal ou do Município, ou, no caso de consórcio público, do 
ente de maior nível entre eles, bem como em jornal diário de grande circulação. 
24.3. É facultada a divulgação adicional e a manutenção do inteiro teor do edital e de seus anexos no 
sítio eletrônico oficial https://transparencia.aparecida.go.gov.br/licitacoes/3 ou, no caso de 
consórcio público, do ente de maior nível entre eles, admitida, ainda, a divulgação direta a interessados 
devidamente cadastrados para esse fim. 
24.4. Após a homologação do processo licitatório, serão disponibilizados no Portal Nacional de 
Contratações Públicas (PNCP) e, se o órgão ou entidade responsável pela licitação entender cabível, 
também no endereço eletrônico referido no subitem 24.3. 
 
25. DA LEI DE ACESSO A INFORMAÇÃO 
25.1. Deverão ser disponibilizados os seguintes documentos e informações no sítio oficial do órgão 
licitante na internet: 
a) cópia integral do edital com seus anexos; 
b) resultado da licitação; 
79 
 
c) contratos firmados e notas de empenho emitidas. 
 
SECRETARIA EXECUTIVA DE LICITAÇÃO DE APARECIDA DE GOIÂNIA, aos 22 dias do 
mês de maio de 2026. 
 
 
VIVIANE BATISTA DE OLIVEIRA                                                               DHAYLY S. OLIVEIRA 
   Secretária Executiva de Licitação                                                                             Pregoeira 
Digitally signed by DHAYLY DE SOUSA OLIVEIRA
Date: 2026.05.22 15:23:42 GMT-03:00
Reason: Arquivo assinado eletronicamente
Location: BR
Digitally signed by VIVIANE BATISTA DE OLIVEIRA
Date: 2026.05.25 08:50:18 GMT-03:00
Reason: Arquivo assinado eletronicamente
Location: BR
80 
 
ANEXO I 
TERMO DE REFERÊNCIA 
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 062/2026-SRP 
 
1. OBJETO 
Contratação de empresa especializada na prestação de serviços de manutenção corretiva e 
preventiva de equipamentos odontológicos, com fornecimento e substituição de peças e acessórios 
originais, execução de calibrações e testes de segurança elétrica  conforme normas vigentes, e 
disponibilização de sistema informatizado de gestão técnica , visando atender as necessidades das 
Unidades Básicas de Saúde (UBS), Centros de Especialidades Odontológicas (CEO) e Unidades 
de Pronto Atendimento (UPA)  da Secretaria Municipal de Saúde de Aparecida de Goiânia- GO, por 
um período de 12 (doze) meses, prorrogável conforme a Lei nº 14.133/2021, conforme condições e 
especificações estabelecidas neste Termo de Referência e seus anexos. 
O serviço é enquadrado como continuado por se tratar de manutenção corretiva e preventiva dos 
equipamentos odontológicos, sendo a vigência plurianual mais vantajosa considerando o Estudo 
Técnico Preliminar. 
O contrato oferece maior detalhamento das regras que serão aplicadas em relação à vigência da 
contratação. 
 
2.  JUSTIFICATIVA 
  O presente processo justifica- se pela necessidade de garantir a contratação de empresa 
especializada na execução de manutenção corretiva e preventiva de equipamentos odontológicos, 
assegurando padrões técnicos e operacionais compatíveis com a complexidade do parque tecnológico 
das unidades de saúde municipais. Tal contratação configura uma medida estratégica voltada à 
preservação da infraestrutura, à padronização de procedimentos técnicos, à redução de custos 
operacionais e à maximização da qualidade, seg urança e produtividade dos serviços odontológicos 
prestados à população. 
As unidades de saúde da Secretaria Municipal de Saúde de Aparecida de Goiânia, distribuídas em 
diversas regiões do município, realizam atendimentos odontológicos de atenção básica e de urgência a 
pacientes do Sistema Único de Saúde (SUS). Essas unidades op eram com um parque tecnológico 
composto por equipamentos eletromecânicos e pneumáticos — incluindo cadeiras odontológicas, 
equipos, canetas de alta e baixa rotação, compressores, fotopolimerizadores e bombas a vácuo — que 
exigem manutenção especializada e contínua para assegurar desempenho confiável e seguro. 
A complexidade construtiva e funcional desses equipamentos demanda conhecimento técnico específico 
em engenharia clínica, mecânica de precisão e sistemas eletropneumáticos. Dessa forma, torna- se 
indispensável o suporte permanente de equipe qualificada em m anutenção odontológica, capaz de 
81 
 
garantir o correto funcionamento, prolongar a vida útil dos equipamentos e assegurar segurança do 
paciente, biossegurança e eficiência operacional. 
A execução contínua e sistemática dos serviços de manutenção preventiva e corretiva é essencial para 
preservar as condições de uso, a segurança elétrica, a estabilidade funcional e a higiene dos 
equipamentos odontológicos, em conformidade com as normas ABNT NBR IEC 60601-1, NBR 15943 
e demais regulamentações técnicas aplicáveis. A adoção de programa estruturado de manutenção 
contribui para a redução do tempo de inatividade, minimização de riscos clínicos e ocupacionais, 
otimização dos recursos públicos e ga rantia da qualidade, eficácia e efetividade dos atendimentos 
odontológicos prestados à população. 
 
3. ESPECIFICAÇÕES DO SERVIÇO  
3.1. Conforme item 15 do edital. 
 
4. DO PAGAMENTO E RECURSOS 
4.1. Conforme item 16 e 17 do edital. 
 
5. OBRIGAÇÕES DA CONTRATADA E CONTRATANTE 
5.1. Conforme item 14 do edital. 
 
7 DA FISCALIZAÇÃO E GESTÃO CONTRATUAL 
7.1. Conforme item 21 do edital. 
 
8. DA VIGÊNCIA 
8.1. Conforme item 22 do edital. 
 
9. PENALIDADES  
9.1. Pela inexecução total ou parcial do contrato, nos termos do artigo 157 da Lei 14.133/2021, 
a Contratada poderá sujeitar -se às seguintes penalidades, a ser aplicada pela autoridade 
competente, garantida prévia defesa:  
I - Advertência; 
II - Multa; 
III - Impedimento de licitar e contratar; 
IV - Declaração de inidoneidade para licitar ou contratar. 
§ 1º Na aplicação das sanções serão considerados: 
I - a natureza E a gravidade da infração cometida; 
II - As peculiaridades do caso concreto; 
III - As circunstâncias agravantes ou atenuantes; 
IV - Os danos que dela provierem para a Administração Pública; 
82 
 
V - A implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme normas e orientações 
dos órgãos de controle. 
 
10.  DA FRAUDE DA CORRUPÇÃO 
10.1 Os licitantes e o contratado devem observar e fazer observar, por seus fornecedores e 
subcontratados, se admitida subcontratação, o mais alto padrão de ética durante todo o processo de 
licitação, de contratação e de execução do objeto contratual. Para os propósitos desta cláusula, definem-
se as seguintes práticas:  
• “Prática corrupta”: Oferecer, dar, receber ou solicitar, direta ou indiretamente, qualquer 
vantagem com o objetivo de influenciar a ação de servidor público no processo de licitação ou na 
execução do contrato;  
• “Prática fraudulenta”: a falsificação ou omissão dos fatos, com o objetivo de influenciar o 
processo de licitação ou de execução de contrato;  
• “Prática conluiada”: Esquematizar ou estabelecer um acordo entre dois ou mais licitantes, com 
ou sem o conhecimento de representantes ou prepostos do órgão licitador, visando estabelecer preços 
em níveis artificiais e não-competitivos;  
• “Prática coercitiva”: Causar danos ou ameaçar causar dano, direta ou indiretamente, às pessoas 
ou sua propriedade, visando influenciar sua participação em um processo licitatório ou afetar a execução 
do contrato; 
• “Prática obstrutiva”: Destruir, falsificar, alterar ou ocultar provas em inspeções ou fazer 
declarações falsas aos representantes do organismo financeiro multilateral, com o objetivo de impedir 
materialmente a apuração de alegações de prática prevista acima; Atos cuja intenção seja impedir 
materialmente o exercício do direito de o organismo financeiro multilateral promover inspeção. 
 
11. GENEREALIDADES  
11.1. O Cumprimento do objeto deste termo de Referência deverá seguir os padrões exigidos por 
esta Superintendência e somente poderão ser alterados mediante autorização concedida por profissional 
habilitado e por nós indicado.  
 
12. DO FORO 
12.1. Fica eleito o foro da cidade de Aparecida de Goiânia para dirimir todas as questões emergentes 
deste contrato, com renúncia de qualquer outro, por mais privilegiado que seja. 
 
Aparecida de Goiânia, 29 de outubro de 2025. 
Ane Caroline de Lima Silva 
Coordenadora de Engenharia Clínica 
 
Carlos Eduardo de Paula Itacaramby 
Superintendente de Gestão e Planejamento 
83 
 
MAPA DE RISCO 
 
Este Mapa de Riscos será parte integrante do Processo Administrativo nº 2025.389.104, instruído com 
a finalidade de realizar a instauração de processo licitatório na modalidade registro de preço  para 
contratação de empresa especializada na prestação de serviços de manutenção corretiva e preventiva de 
equipamentos odontológicos, com fornecimento e substituição de peças e acessórios originais, execução 
de calibrações e testes de segurança elétrica conforme normas vigentes, e disponibilização de sistema 
informatizado de gestão técnica, visando atender as necessidades das unidades básicas de saúde (UBS), 
centros de especialidades odontológicas (CEO) e unidades de pronto atendimento (UPA)  da secretaria 
municipal de saúde de Aparecida de Goiânia-GO. 
 
Dados do Processo: 
Objeto: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA NA PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE 
MANUTENÇÃO CORRETIVA E PREVENTIVA DE EQUIPAMENTOS ODONTOLÓGICOS, COM 
FORNECIMENTO E SUBSTITUIÇÃO DE PEÇAS E ACESSÓRIOS ORIGINAIS, EXECUÇÃO DE 
CALIBRAÇÕES E TESTES DE SEGURANÇA ELÉTRICA CONFORME NORMAS VIGENTES, E 
DISPONIBILIZAÇÃO DE SISTEMA INFORMATIZADO DE GESTÃO TÉCNICA, VISANDO 
ATENDER AS NECESSIDADES DAS UNIDADES BÁSICAS DE SAÚDE (UBS), CENTROS DE 
ESPECIALIDADES ODONTOLÓGICAS (CEO) E UNIDADES DE PRONTO ATENDIMENTO 
(UPA) DA SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE DE APARECIDA DE GOIÂNIA-GO. 
 
Riscos referentes à fase Inicial do Processo: 
Risco 01: Planejamento deficiente: 
Probabilidade: 
(x) Baixa (  ) Média (  ) Alta 
Impacto: 
(  )  Baixo ( x ) Médio (  ) Alto 
 
Dano (s): 
O prejuízo ao atendimento das demandas desta Secretaria. 
 
Ação (ões) Preventiva (s): 
Realizar planejamento eficiente e quantificar adequadamente o objeto conforme as necessidades 
desta Secretaria. 
Ação(ões) de Contingência: 
Revisão de quantitativos. 
84 
 
Risco 02: Elaboração do Termo de Referência inadequado: Probabilidade: 
(x) Baixa(  ) Média(  ) Alta 
Impacto: 
(  ) Baixo(x) Médio( ) Alto 
Dano(s): 
Utilização, por parte da CONTRATADA, do serviço de baixa qualidade, bem como de produtos que 
não possuem a qualidade necessária para atender o solicitado, ou o serviço prestado, não atendendo da 
maneira esperada. 
Ação(ões) Preventiva(s): 
Elaborar adequadamente o Termo de Referência conforme as características dos serviços/equipamentos 
e solicitar a revisão deste, pelo setor competente. 
Ação(ões) de Contingência: 
Refazer o Termo de Referência. 
Risco 03: Indisponibilidade financeira: Probabilidade: 
(x) Baixa (  ) Média(  ) Alta 
Impacto: 
(  ) Baixo(  ) Médio( x ) Alto 
Dano(s): 
A não contratação do serviço solicitado. 
Ação(ões) Preventiva(s): 
Planejamento financeiro para contratação. 
 
Ação(ões) de Contingência: 
Reprogramação de Planejamento financeiro. 
 
Risco 04: Contratação de Empresa que não tenha capacidade de executar o Contrato ou seu 
equivalente: 
 
Probabilidade: 
(  ) Baixa( x ) Média (  ) Alta  
Impacto: 
(  ) Baixo( ) Médio( x ) Alto 
Dano(s): 
Prejuízo ao atendimento das necessidades de qualidade do serviço. 
Ação(ões) Preventiva(s): 
Avaliação da Capacidade Técnica Operacional da empresa pelo setor técnico. 
85 
 
Ação(ões) de Contingência: 
Rescisão contratual e reinício do processo licitatório. 
Fase de Gestão/Execução do objeto: 
Adjudicação da licitação, Homologação, Empenho da Despesa e Contrato (ou 
equivalente). 
Riscos referente a fase de Gestão/Execução do objeto: Risco 01: Atraso na contratação: 
Probabilidade: 
(x) Baixa(  ) Média(  ) Alta 
Impacto: 
(  ) Baixo( x ) Médio( ) Alto 
Dano(s): 
Deficiência na entrega e/ou execução do serviço solicitado. 
Ação(ões) Preventiva(s): 
Fiscalizar o contrato ou seu equivalente sobre prazo de execução para entrega e/ou  
execução do objeto pelo fiscal designado. 
Ação(ões) de Contingência: 
Aplicar as penalidades previstas em contrato para que a CONTRATADA venha a 
cumprir todas as demandas assumidas. 
Risco 02: Aquisição com preço acima da média do mercado: 
Probabilidade: 
(x) Baixa(  ) Média(  ) Alta 
Impacto: 
(  ) Baixo( x ) Médio( x ) Alto 
Dano(s): 
Dano ao erário. 
 
Ação(ões) Preventiva(s): 
Pesquisas de preços diversificadas para média de preços o mais próximo possível do 
valor de mercado. 
Ação(ões) de Contingência: 
Evitar contratação do serviço não adequado em desacordo com o estipulado. 
Risco03: Falta de empenho vigente  para liquidação  e pagamento à CONTRATADA: 
Probabilidade: 
(x) Baixa(  ) Média(  ) Alta 
Impacto: 
(  ) Baixo(  ) Médio( x ) Alto 
86 
 
Dano(s): 
Fornecedor se recusar a realizar a entrega e/ou a executar o objeto licitado. 
Ação(ões) Preventiva(s): 
Planejamento Financeiro pelo setor responsável. 
Ação(ões) de Contingência: 
Reservar os recursos com antecedência. 
Risco 04: Execução do objeto da aquisição em desacordo com o acordado: Probabilidade: 
(x) Baixa(  ) Média(  ) Alta 
 
Impacto: 
(  ) Baixo( ) Médio( x ) Alto 
Dano(s): 
Prejuízo ao erário. 
 
Ação(ões) Preventiva(s): 
Elaboração do Termo de Referência e Especificações técnicas adequadas, fiscalização de contrato e 
fiscalização do material. 
Ação(ões) de Contingência: 
Sanções e penalidades previstas no Contrato (ou equivalente). 
 
Responsáveis pela elaboração do Mapa de Riscos: 
Declaro, para devidos fins, que a Secretaria Municipal de Saúde e a Coordenação de Engenharia Clínica 
e Elaboração de Projetos são responsáveis pela elaboração do presente documento, através dos seus 
representantes abaixo assinalados. 
 
 
COORDENAÇÃO DE ENGENHARIA CLÍNICA E ELABORAÇÃO DE PROJETOS DA 
SECRETARIA DE SAÚDE DO MUNICÍPIO DE APARECIDA DE GOIÂNIA, aos 29 dias do mês de 
outubro de 2025. 
 
 
Ane Caroline de Lima Silva 
Coordenadora de Eng. Clínica e Elaboração de Projetos 
 
 
 
87 
 
APENSO AO TERMO DE REFERÊNCIA 
ESTUDO TÉCNICO PRELIMINAR – ETP 
 
SUPERINTENDÊNCIA DE GESTÃO E PLANEJAMENTO 
DIRETORIA DE PLANEJAMENTO 
COORDENADORIA DE ENGENHARIA CLÍNICA E ELABORAÇÃO DE PROJETOS 
 
UNIDADE ATENDIDA PELO ESTUDO: SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE 
 
1. OBJETO 
  Contratação de empresa especializada na prestação de serviços de manutenção 
corretiva e preventiva de equipamentos odontológicos, com fornecimento e substituição de peças 
e acessórios originais , execução de calibrações e testes de segurança elétrica  conforme normas 
vigentes, e disponibilização de sistema informatizado de gestão técnica , visando atender as 
necessidades das Unidades Básicas de Saúde (UBS), Centros de Especialidades Odontológicas 
(CEO) e Unidades de Pronto Atendimento (UPA)  da Secretaria Municipal de Saúde de Aparecida 
de Goiânia, por um período de 12 (doze) meses, prorrogável conforme a Lei nº 14.133/2021, conforme 
condições e especificações estabelecidas neste Termo de Referência e seus anexos. 
 
2. NECESSIDADE DA CONTRATAÇÃO 
  O objetivo é garantir a contratação de empresa especializada na execução de manutenção 
corretiva e preventiva de equipamentos odontológicos, dentro dos padrões técnicos e operacionais 
adequados, visando à melhoria da qualidade, da segurança e da produtividade dos serviços 
odontológicos prestados nas unidades de saúde municipais. Esse tipo de contratação representa uma 
medida estratégica para a redução de custos, a padronização dos procedimentos técnicos e a preservação 
da infraestrutura tecnológica do município. 
  As unidades de saúde da Secretaria Municipal de Saúde de Aparecida de Goiânia, distribuídas 
em diversas regiões do município, realizam atendimentos odontológicos de atenção básica e de urgência 
a pacientes do Sistema Único de Saúde (SUS). Tais unidades utilizam um parque tecnológico composto 
por equipamentos odontológicos de natureza eletromecânica e pneumática — como cadeiras 
odontológicas, equipos, canetas de alta e baixa rotação, compressores, fotopolimerizadores e bombas a 
vácuo — que exigem manutenção técnica contínua e especializada. 
  Esses equipamentos possuem particularidades construtivas e funcionais que demandam 
conhecimento técnico específico em engenharia, mecânica de precisão e controle eletropneumático. 
Dessa forma, torna-se indispensável o apoio permanente de uma equipe especi alizada em manutenção 
88 
 
odontológica, capaz de assegurar o correto funcionamento e prolongar a vida útil dos equipamentos, 
garantindo segurança, biossegurança e eficiência operacional. 
  A execução contínua e ininterrupta dos serviços de manutenção é fundamental para preservar 
as condições de uso, segurança elétrica, estabilidade funcional e higiene dos equipamentos 
odontológicos, de acordo com as normas da ABNT NBR IEC 60601- 1, NBR 15943 e demais 
regulamentações técnicas aplicáveis. A adoção de um programa estruturado de manutenção preventiva 
e corretiva contribui para a redução do tempo de inatividade dos equipamentos, minimização de riscos 
ocupacionais e clínicos, e otimização dos recu rsos públicos, assegurando a qualidade, eficácia e 
efetividade dos atendimentos odontológicos prestados à população. 
 
REQUISITOS DA CONTRATAÇÃO: 
  A contratação deverá contemplar empresa especializada na execução de serviços de manutenção 
preventiva e corretiva de equipamentos odontológicos , abrangendo cadeiras odontológicas, mochos, 
aparelhos de profilaxia, fotopolimerizadores, micromotores, alta e baixa rotação, compressores 
odontológicos, unidades auxiliares e demais dispositivos correlatos utilizados nas Unidades Básicas de 
Saúde (UBS), Centros de Especialidades Odontológicas (CEO) e Unidades de Pronto Atendimento 
(UPA) do Município de Aparecida de Goiânia. 
A empresa contratada deverá dispor de equipe técnica qualificada, composta por engenheiro 
clínico responsável, técnicos em equipamentos odontológicos e auxiliares capacitados, além de estrutura 
física e laboratorial adequada para a execução dos serviços, garantindo padrões de qualidade, segurança 
elétrica, desempenho funcional e conformidade com as normas técnicas vigentes da ABNT, ANVISA e 
INMETRO. 
Os serviços deverão ser executados mediante ordem de serviço emitida pela Administração , 
conforme as demandas apresentadas, contemplando o atendimento in loco  nas unidades de saúde e, 
quando necessário, remoção dos equipamentos  para manutenção em oficina técnica, com transporte 
seguro e adequado. 
Deverá ser assegurada a utilização de peças originais ou equivalentes , compatíveis com o 
equipamento, observando as especificações dos fabricantes e garantindo a integridade funcional do 
sistema. As manutenções deverão ser devidamente registradas e documentadas, por meio de relatórios 
técnicos assinados pelo responsável técnico da contratada. 
A empresa deverá garantir o cumprimento dos prazos estabelecidos, a adoção de práticas seguras 
de trabalho, e o atendimento às normas técnicas aplicáveis, assegurando a qualidade, a rastreabilidade e 
a continuidade dos serviços prestados à Secretaria Municipal de Saúde do Município de Aparecida de 
Goiânia – GO. 
 
 
89 
 
PRAZOS E VOLUMES A SEREM CONTRATADOS 
DESCRIÇÃO UNIDADE QTD. 
Prestação de serviços de manutenção corretiva e preventiva de 
equipamentos odontológicos, com fornecimento e substituição de peças e 
acessórios originais, execução de calibrações e testes de segurança elétrica  
conforme normas vigentes, e disponibilização de sistema informatizado de 
gestão técnica , visando atender as necessidades das Unidades Básicas de 
Saúde, Centros de Especialidades Odontológicas (CEO) e Unidades de 
Pronto Atendimento (UPA)  da Secretaria Municipal de Saúde de Aparecida 
de Goiânia 
UPAS/CEO 12 
UBS/CP 12 
 
3. LEVANTAMENTO DE MERCADO E JUSTIFICATIVA DA ESCOLHA DA SOLUÇÃO 
A CONTRATAR 
  Para subsidiar a definição do valor estimado e a viabilidade da contratação, foi realizado 
levantamento de mercado junto a três empresas especializadas na execução de serviços de manutenção 
preventiva e corretiva de equipamentos odontológicos, devidamente registradas e atuantes no segmento 
de engenharia clínica e assistência técnica odontológica. 
As cotações foram solicitadas considerando o escopo técnico previsto neste estudo, abrangendo o 
atendimento às unidades de saúde do Município de Aparecida de Goiânia, contemplando a manutenção 
de cadeiras odontológicas, mochos, compressores, micromotores, aparelhos de profilaxia, 
fotopolimerizadores, e demais dispositivos correlatos. 
Optou-se pela utilização de orçamentos diretos, em razão da incompatibilidade dos serviços com os 
registros disponíveis no Banco de Preços do Governo Federal e com ata de registros de preços de outros 
entes públicos. Essa incompatibilidade decorre da variação nas especificações técnicas, na abrangência 
dos serviços e na diversidade dos modelos e marcas de equipamentos utilizados na rede municipal , o 
que inviabilizou a obtenção de valores de referência condizentes com a realidade local. 
Dessa forma, a coleta de preços junto a fornecedores especializados mostrou-se o método mais adequado 
e representativo para a formação do valor estimado da contratação, garantindo fidedignidade, atualidade 
e pertinência técnica dos dados obtidos, em conformidade com o artigo 23, inciso VII, alínea “b”, do 
Decreto Federal nº 10.947/2022, que dispõe sobre as formas de elaboração do orçamento estimado em 
contratações públicas. 
Assim, a solução proposta — a contratação de empresa especializada — apresenta-se como a alternativa 
mais eficiente e tecnicamente adequada para garantir a continuidade, segurança e qualidade na 
90 
 
manutenção dos equipamentos odontológicos  que compõem a estrutura assistencial da Secretaria 
Municipal de Saúde de Aparecida de Goiânia. 
 
DESCRIÇÃO DA SOLUÇÃO COMO UM TODO 
   A solução proposta consiste na contratação de empresa especializada para execução de serviços 
de manutenção preventiva e corretiva de equipamentos odontológicos utilizados nas unidades que 
compõem a rede de saúde da Secretaria Municipal de Saúde do Municí pio de Aparecida de Goiânia -
GO. O escopo contempla o atendimento de cadeiras odontológicas, mochos, compressores, 
micromotores, canetas de alta e baixa rotação, fotopolimerizadores, aparelhos de profilaxia, bombas a 
vácuo e demais periféricos indispensáv eis para o adequado funcionamento dos consultórios 
odontológicos. 
Os serviços de manutenção incluirão inspeções técnicas periódicas, calibração de parâmetros 
operacionais, ajustes de desempenho, substituição de peças, componentes e acessórios necessários, além 
de testes de segurança elétrica, seguindo as recomendações do s fabricantes e as normas técnicas 
aplicáveis, como a NBR IEC 60601-1 e a NBR 15943. A manutenção corretiva abrangerá a identificação 
e correção de falhas ou defeitos, assegurando a plena operacionalidade dos equipamentos, enquanto a 
manutenção preventiva visa reduzir o índice de falhas, prolongar a vida útil dos ativos e garantir a 
continuidade dos atendimentos odontológicos. 
A execução dos serviços será realizada mediante ordens de serviço emitidas pela Administração, 
conforme demanda, incluindo o transporte adequado para retirada e posterior devolução dos 
equipamentos quando necessário. A contratada deverá dispor de estrutura técnica e logística compatível, 
garantindo atendimento célere, seguro e eficiente às unidades de saúde. 
Será implantado sistema informatizado para gestão da manutenção, possibilitando o registro do 
inventário, controle das intervenções realizadas, emissão de relatórios técnicos, histórico de manutenção 
e indicadores de desempenho, permitindo à Administração o acompanhamento e rastreabilidade de todas 
as atividades executadas. 
Com essa solução, busca- se garantir o funcionamento contínuo e seguro dos equipamentos 
odontológicos da rede municipal, reduzir o tempo de inatividade por falhas, otimizar os recursos 
públicos, preservar os investimentos já realizados e assegurar o atendimento odontológico de qualidade 
à população de Aparecida de Goiânia. 
 
JUSTIFICATIVAS PARA O PARCELAMENTO OU NÃO DA SOLUÇÃO 
  A contratação não será parcelada em itens distintos, uma vez que o objeto se trata de um serviço 
completo e integrado de manutenção preventiva e corretiva de equipamentos odontológicos, que exige 
execução de forma contínua e coordenada por uma única empresa especializada. 
91 
 
O escopo dos serviços envolve atividades técnicas interdependentes, como inspeções periódicas, 
calibração, substituição de peças, testes de segurança elétrica, manutenção de compressores e 
periféricos, além da gestão informatizada de inventário e ordens de  serviço. Essas atividades, por sua 
natureza, demandam padronização de procedimentos, rastreabilidade dos registros e centralização da 
responsabilidade técnica em um único executor, de modo a garantir a uniformidade da execução e a 
confiabilidade dos resultados. 
O fracionamento da contratação poderia gerar incompatibilidades entre empresas, divergência de 
metodologias de manutenção, dificuldade de controle de garantias e riscos à continuidade dos 
atendimentos odontológicos nas unidades de saúde. 
Dessa forma, a execução por uma única contratada assegura maior eficiência operacional, racionalização 
de recursos, padronização dos serviços, otimização dos prazos e melhor gerenciamento técnico e 
administrativo, atendendo aos princípios da economicidade, eficiência e continuidade do serviço 
público. 
 
DEMONSTRATIVO DOS RESULTADOS PRETENDIDOS EM TERMOS DE 
ECONOMICIDADE E DE MELHOR APROVEITAMENTO DOS RECURSOS HUMANOS, 
MATERIAIS OU FINANCEIROS DISPONÍVEIS 
  A contratação da empresa especializada em manutenção preventiva e corretiva de equipamentos 
odontológicos visa alcançar maior eficiência técnica, operacional e financeira na gestão dos 
equipamentos utilizados nas unidades de saúde da rede municipal. 
A execução dos serviços por equipe qualificada e com responsabilidade técnica centralizada permitirá 
reduzir o tempo de inatividade dos equipamentos, evitar interrupções nos atendimentos odontológicos e 
garantir maior disponibilidade operacional dos consul tórios, resultando em melhor aproveitamento da 
estrutura existente e aumento da produtividade das equipes de saúde bucal. 
Do ponto de vista econômico, a manutenção preventiva periódica e o controle sistematizado do parque 
tecnológico odontológico contribuem diretamente para a redução de custos com substituição de 
equipamentos, uma vez que prolongam a vida útil dos ativos, reduzem falhas recorrentes e diminuem a 
necessidade de aquisições emergenciais. 
A adoção de um sistema informatizado de gestão permitirá o acompanhamento em tempo real dos 
serviços executados, a análise de desempenho por equipamento e a previsão de intervenções, otimizando 
o planejamento orçamentário e promovendo maior transparência na utilização dos recursos públicos. 
Além disso, a concentração da execução em uma única empresa elimina sobreposições contratuais e 
custos indiretos decorrentes de contratações fragmentadas, garantindo maior controle técnico e 
financeiro sobre o processo de manutenção. 
92 
 
Assim, espera-se obter resultados expressivos em termos de economicidade, eficiência operacional e 
sustentabilidade, assegurando o uso racional dos recursos públicos e a melhoria contínua da qualidade 
dos serviços odontológicos oferecidos à população. 
 
DECLARAÇÃO DE VIABILIDADE OU NÃO DA SOLUÇÃO 
  Após a análise técnica e administrativa realizada, conclui -se que a solução proposta é 
totalmente viável, tanto do ponto de vista operacional quanto econômico e jurídico. 
A contratação de empresa especializada em manutenção preventiva e corretiva de equipamentos 
odontológicos mostra-se adequada às necessidades da Secretaria Municipal de Saúde de Aparecida de 
Goiânia, atendendo aos princípios da eficiência, economicidade e continuidade dos serviços públicos 
essenciais. 
A execução dos serviços por empresa com equipe técnica qualificada e infraestrutura compatível 
garantirá maior segurança, confiabilidade e disponibilidade dos equipamentos odontológicos, 
promovendo o pleno funcionamento das unidades de saúde e a melhoria direta na qualidade dos 
atendimentos prestados à população. 
Considerando os resultados esperados em termos de desempenho técnico, redução de custos com 
substituições, aumento da vida útil dos equipamentos e aprimoramento da gestão dos ativos 
odontológicos, declara-se que a solução é plenamente exequível e recomendada para implementação. 
 
Aparecida de Goiânia, 29 de outubro de 2025. 
 
 
Ane Caroline de Lima Silva 
Coordenadora de Eng. Clínica e Elaboração de Projetos 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
93 
 
ANEXO II 
CARTA PROPOSTA 
 
Ao sr. Pregoeiro 
Secretaria Executiva de Licitação do Município de Aparecida de Goiânia 
Endereço: rua Gervásio pinheiro, área pública municipal, s/n setor solar central Park, prédio cidade 
administrativa Maguito vilela, piso térreo, cep: 74.968-500 Aparecida de Goiânia. 
Ref.: pregão eletrônico n° 062/2026-SRP 
 
Prezado(a) senhor(a), 
___(nome da empresa)___, CNPJ/mf n.º ___, sediada ___(endereço completo)___ , tendo examinado 
o edital, vem apresentar a presente proposta para a entrega do objeto, em conformidade com o edital 
mencionado, conforme planilha e condições abaixo, já inclusos todos os custos diretos e indiretos, lucros 
e encargos, impostos taxas e demais custos incidentes. 
(especificar o objeto conforme planilha constante do anexo i -  termo de referência, contendo 
quantitativos, especificação do produto, valores e local de entrega). 
ITEM SERVIÇO VALOR MENSAL 
VALOR TOTAL (12 
MESES) 
1    
VALOR TOTAL GLOBAL R$ 
 
*a composição solicitada na proposta reajustada deverá evidenciar o seguinte: preço do produto, 
impostos e taxas, custo de entrega e transporte, encargos sociais e trabalhistas e outras despesas 
se houver. 
*a proposta reajustada e a planilha de custo poderá ser enviada por e-mail, devidamente assinada 
por diretor, sócio ou representante da empresa licitante. 
* Serão desclassificadas as propostas, conforme Art. 59, da Lei Federal 14.133/2021. 
 
Comprometemo-nos a fornecer o produto nas especificações, no prazo e condições previstos no edital.  
Esta proposta tem validade de 60 (sessenta) dias, a contar de sua apresentação. 
 
Localidade, ___ de _________de _______ 
___ ( assinatura )__ 
Nome e assinatura do responsável legal, que comprove mediante cópia do contrato social ou procuração 
pública ou particular poderes para tal investidura. 
94 
 
ANEXO III 
TERMO DE CREDENCIAMENTO 
(preferencialmente em papel timbrado da licitante) 
 
À srª. Pregoeira 
Secretaria Executiva de Licitação do município de Aparecida de Goiânia 
Endereço: rua Gervásio pinheiro, área pública municipal, s/n setor solar central Park, prédio cidade 
administrativa Maguito vilela, piso térreo, cep: 74.968-500 Aparecida de Goiânia. 
Ref.: pregão eletrônico n° 062/2026-SRP 
 
Assunto: credenciamento 
 
Pelo presente instrumento, a empresa .........................., com sede na 
........................................................................................., C.N.P.J. n.º .........................................., através 
de seu representante legal sr. (a) ..................................................................., cargo 
........................................................, credencia o (a) sr. (a) ...................................................................., 
portador (a) do R .G. n.º ..................................................... E C.P.F. n.º 
..............................................................., para representá-la perante a secretaria licitação de aparecida de 
goiânia, na sessão pública do pregão eletrônico s upra citado, outorgando- lhe plenos poderes para 
formular lances verbais e praticar todos os atos inerentes ao certame, inclusive interpor e desistir de 
recursos em todas as fases licitatórias. 
 
 
Localidade, ___ de _________de _______ 
 
 
___ ( assinatura )__ 
Cargo 
R.G. n.º 
 
Carimbo, nome e assinatura do responsável legal, que comprove poderes para tal investidura. 
Este é um modelo de outorga de poderes, podendo ser dispensado se o representante comprovar 
poderes por meio de procuração pública ou contrato/estatuto social. 
 
95 
 
ANEXO IV 
DECLARAÇÃO DE HABILITAÇÃO 
(exigida pelo art. 63, i da Lei Federal nº 14.133/221) 
 
À Srª. Pregoeira 
Secretaria Executiva de Licitação do município de Aparecida de Goiânia 
Endereço: rua Gervásio pinheiro, área pública municipal, s/n setor solar central Park, prédio cidade 
administrativa Maguito vilela, piso térreo, cep: 74.968-500 Aparecida de Goiânia. 
Ref.: pregão eletrônico n° 062/2026-SRP 
 
Prezado(a) senhor(a), 
A empresa , inscrita no CNPJ (m.f.) sob o nº , sediada 
(endereço completo), declara junto à(o) pregoeiro(o), que cumprimos plenamente os requisitos de 
habilitação, com os documentos devidamente atualizados na forma da legislação vigente para  
participação no referido pregão. 
Declaramos ainda, estar ciente que a falta de atendimento a qualquer exigência para habilitação constante 
do edital, ensejará aplicação de penalidades previstas nos termos deste edital e seus anexos aos  
declarantes (1). 
(1) Ressalva declaratória para microempresa (me) e empresas de pequeno porte(epp): salvo para os 
benefícios da Lei complementar nº 123/2006. 
 
Localidade, de de 
 
 
(assinatura) 
Carimbo, nome e assinatura do responsável legal, que comprove poderes para tal investidura. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
96 
 
ANEXO V 
MODELO DE DECLARAÇÃO 
 
À srª. Pregoeira 
Secretaria Executiva de Licitação do município de Aparecida de Goiânia 
Endereço: rua Gervásio pinheiro, área pública municipal, s/n setor solar central Park, prédio cidade 
administrativa Maguito vilela, piso térreo, cep: 74.968-500 Aparecida de Goiânia. 
Ref.: pregão eletrônico n° 062/2026-SRP 
 
 a empresa _________________, inscrita no cnpj (m.f.) sob o nº _____________, por intermédio do seu 
representante legal, o sr (a) ____________________, portador (a) da carteira de identidade nº 
_______________ e cpf nº ____________________, declara expressamente sob as penas  da Lei, que 
está ciente da proibição de empregar em horário noturno, perigoso ou insalubre menores de 18 (dezoito) 
anos e de qualquer outro tipo de trabalho a menores de 16 (dezesseis) anos, salvo na condição de 
aprendiz, a partir de 1 4 (quatorze) anos, de acordo com o inciso XXXIII do artigo 7º da C onstituição 
Federal de 1988 e em acordo com a Lei Federal n.º 9.854/99. 
 
 
 
 
Localidade, ______/ ______/ _________. 
 
 
 
 
______________________________________ 
(assinatura e carimbo do representante legal) 
97 
 
ANEXO VI 
DECLARAÇÃO DE IDONEIDADE 
 
À srª. Pregoeira 
Secretaria Executiva de Licitação do município de Aparecida de Goiânia 
Endereço: rua Gervásio pinheiro, área pública municipal, s/n setor solar central Park, prédio cidade 
administrativa Maguito vilela, piso térreo, cep: 74.968-500 Aparecida de Goiânia. 
Ref.: pregão eletrônico n° 062/2026-SRP 
 
 
Declaro, sob as penas da L ei, para fins de participação na licitação em referência, que a empresa 
_______________, inscrita no CNPJ Nº _______ não foi declarada inidônea, bem como não possui 
qualquer outro fato impeditivo para licitar ou contratar com a administração pública. 
Ainda, declaro que comunicarei qualquer fato ou evento superveniente à entrega dos documentos de 
habilitação que venha alterar a atual situação quanto à capacidade jurídica, técnica, regularidade fiscal 
e idoneidade econômico-financeira. 
 
 
 
Localidade, ______/ ______/ _________. 
 
 
 
 
______________________________________ 
(assinatura e carimbo do representante legal) 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
98 
 
ANEXO VII 
MODELO DE ATESTADO DE VISITA 
 
À srª. Pregoeira 
Secretaria Executiva de Licitação do município de Aparecida de Goiânia 
Endereço: rua Gervásio pinheiro, área pública municipal, s/n setor solar central Park, prédio cidade 
administrativa Maguito vilela, piso térreo, cep: 74.968-500 Aparecida de Goiânia. 
Ref.: pregão eletrônico n° 062/2026-SRP 
 
 
ATESTO que o representante legal do(a) ____________________, interessado(a) em participar do 
Pregão Eletrônico nº ___/___, Processo n° ___/___, realizou nesta data visita técnica nas instalações do 
_____________________________, recebendo assim todas as informações e subsídios necessários para 
a elaboração da sua proposta. 
 
A licitante está ciente, desde já, que em conformidade com o estabelecido no Edital, não poderá pleitear 
em nenhuma hipótese modificações nos preços, prazos ou condições ajustadas, tampouco alegar 
quaisquer prejuízos ou reivindicar quaisquer benefícios sob a invocação de insuficiência de dados ou 
informações sobre o(s) local(is) em que serão executados os serviços. 
 
(Local e data). 
 
 
__________________________ 
(nome completo, assinatura e qualificação do 
preposto da licitante) 
__________________________ 
(nome completo, assinatura e cargo do servidor 
responsável por acompanhar a vistoria) 
 
 
 
99 
 
ANEXO VIII 
MINUTA DE CONTRATO 
C O N T R A T O N.º _____/______ 
 
CONTRATO QUE ENTRE SI CELEBRAM O 
MUNICÍPIO DE APARECIDA DE GOIÂNIA 
POR INTERMÉDIO DA FUNDO MUNICIPAL 
DE SAÚDE  E A EMPRESA 
____________________________, VISANDO A 
CONTRATAÇÃO DE EMPRESA 
ESPECIALIZADA NA PRESTAÇÃO DE 
SERVIÇOS DE MANUTENÇÃO CORRETIVA 
E PREVENTIVA DE EQUIPAMENTOS 
ODONTOLÓGICOS, COM FORNECIMENTO 
E SUBSTITUIÇÃO DE PEÇAS E 
ACESSÓRIOS ORIGINAIS , EXECUÇÃO DE 
CALIBRAÇÕES E TESTES DE SEGURANÇA 
ELÉTRICA CONFORME NORMAS 
VIGENTES, E DISPONIBILIZAÇÃO DE 
SISTEMA INFORMATIZADO DE GESTÃO 
TÉCNICA, CONFORME CO NDIÇÕES E 
ESPECIFICAÇÕES ESTABELECIDAS NO 
EDITAL E SEUS ANEXOS. 
 
CONTRATANTE: MUNICÍPIO DE APARECIDA DE GOIÂNIA, pessoa jurídica de direito 
público interno, inscrito no CNPJ/MF sob o nº 01.005.727/0001-24, sediado na rua Gervásio pinheiro, 
área pública II, s/nº, setor solar central Park, cep: 74.968-500, por intermédio da FUNDO MUNICIPAL 
DE SAÚDE, situada na rua ___________________ – setor _______ - Aparecida de Goiânia -  Goiás, 
neste ato representada pelo Secretário Municipal de Infraestrutura , _______, portador da CI - RG nº 
_____ e escrito no CPF/MF sob o _____; 
 
CONTRATADA: _______________________, pessoa jurídica de direito privado, com seus atos 
constitutivos registrados no(a) __________, sediada em __________________, inscrita no CNPJ/MF, 
sob o nº ___________, inscrição estadual nº ______________, neste ato representada, pelo(s) sócio(s) 
sr(a)._______________, nacionalidade, estado civil, profissão, identidade nº _____________, CPF nº 
________________ doravante denominada apenas CONTRATADA têm entre  si justo e avençado, e 
celebram, por força do presente instrumento e de conformidade com o disposto na Lei 14.133/21 e 
demais legislações pertinentes, mediante as seguintes cláusulas e condições:  
 
FUNDAMENTO E VINCULAÇÃO : este contrato decorre da licitação realizada na modalidade 
pregão eletrônico nº. 062/2026-SRP, em conformidade com o disposto na L ei 14.133/21 e demais 
legislações pertinentes. Consideram -se integrantes do presente instrumento contratual o edital e seus 
100 
 
anexos, a proposta de preços da contratada, e demais documentos, no que couber, constantes do processo 
administrativo nº. 2025.389.104. 
 
1. CLÁUSULA PRIMEIRA: DO OBJETO DO CONTRATO 
1.1. Constitui objeto do presente instrumento a contratação de empresa especializada na prestação 
de serviços de manutenção corretiva e preventiva de equipamentos odontológicos , com 
fornecimento e substituição de peças e acessórios originais, execução de calibrações e testes de 
segurança elétrica  conforme normas vigentes, e disponibilização de sistema informatizado de 
gestão técnica, conforme detalhamento e especificações técnicas constantes do termo de referência, da 
proposta da contratada e demais documentos constantes do processo administrativo em epígrafe. Os 
produtos ora contratados são: 
 
ITEM SERVIÇO VALOR MENSAL 
VALOR TOTAL (12 
MESES) 
1    
VALOR TOTAL GLOBAL R$ 
 
6. CLÁUSULA SEGUNDA DA ENTREGA 
2.1. O fornecimento será efetuado conforme a necessidade da FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE, por 
ordem de serviço, provisoriamente para efeito de verificação de conformidade dos mesmos atendendo 
às especificações solicitadas, no Termo de Referência, que constitui Anexo I deste Edital. 
2.1.1. A Contratada deverá fornecer um e -mail para contato onde pelo mesmo será passado a Nota 
de Empenho e Autorização de Entrega, além de outros comunicados, sendo o prazo de 24 (vinte e 
quatro) horas para confirmação, caso não seja feito será considerado recebido após o prazo. 
2.1.2. ESPECIFICAÇÕES DO SERVIÇO 
2.1.2.1. Levantamento dos inventários dos equipamentos odontológicos: 
2.1.2.1.1 Etapa inicial do processo de implantação do serviço de manutenção, onde todo 
o parque de Equipamentos Odontológicos é cadastrado e inserido no banco de dados do 
sistema de gestão. 
2.1.2.1.2 Informações como setor de origem dos equipamentos, fabricante, modelo, 
número de série, patrimônio, funcionalidade e situação serão levantadas e disponibilizadas a 
Secretaria Municipal de Saúde em até 45 (quarenta e cinco) dias após o início das atividades. 
Este cadastro deverá ser verificado no período máximo de 3 (três) em 3 (três) meses, e/ou 
sempre que houver necessidade de atualização do parque tecnológico dos equipamentos com 
aquisição de novos equipamentos ou retirada de equipamentos obsoletos com de scarte 
101 
 
adequado conforme legislação, e manter a rastreabilidade dos equipamentos entre os diversos 
setores e dimensionar a necessidade de aquisição de novos equipamentos. 
2.1.2.2. Para a Manutenção Preventiva a empresa CONTRATADA deverá: 
2.1.2.2.1. Desenvolver e implantar um Plano de Manutenções Preventivas de modo a 
reduzir a necessidade de manutenção corretiva e calibração, prevendo e evitando danos 
futuros, observando falhas em estágios iniciais, através do plano de criticidade dos grupos de 
equipamentos.  
2.1.2.2.2. Desenvolver um Planejamento de Manutenções Preventivas que deverá ser 
divulgado para os responsáveis de cada setor assistencial, de modo que sejam disponibilizados 
os equipamentos quando na data programada. O Planejamento deverá ser desenvolvido com 
base n a análise da criticidade do parque tecnológico, considerando as recomendações do 
fabricante e avaliando o risco físico associado ao paciente, a função do equipamento e 
requisitos de manutenção. Critérios adicionais, além destes especificados, poderão ser 
aplicados, mediante aprovação do responsável pelo Setor. 
2.1.2.2.3. As frequências das manutenções preventivas deverão ser estabelecidas pela 
equipe que deve adotar no mínimo as seguintes frequências: 
• Equipamentos de alta complexidade – Bimestral; 
• Equipamentos de média complexidade – Semestral; 
•  Equipamentos de baixa complexidade – Anual. 
2.1.2.2.4. Sendo que em todos os casos a equipe deverá incluir no plano de manutenção 
preventiva uma Verificação Funcional Mensal de todos os equipamentos. 
2.1.2.2.5. Toda manutenção preventiva realizada deve gerar um documento denominado 
“Ordem de Serviço de Manutenção Preventiva”, ou similar, com no mínimo as seguintes 
informações: Número da Ordem de Serviço; Dados de identificação do equipamento com 
número de patrimônio e unidade a que pertence; Data de realização da preventiva; Data de 
realização da próxima preventiva; Código dos equipamentos/instrumentos de medição 
utilizados; checklist contendo as rotinas de manutenção realizadas; Indicação do Técnico 
responsável pela execução da manutenção. 
2.1.2.2.6. Em prazo não superior a 30 (trinta) dias depois de finalizado o levantamento de 
inventário dos equipamentos, a CONTRATADA deverá encaminhar a coordenação de gestão 
de planejamento de materiais da Secretaria Municipal de Saúde de Aparecida de Goiânia 
(SMS) o cronograma de manutenção preventiva dos equipamentos. Qualquer modificação no 
cronograma apresentado à SMS deverá ser informada com antecedência mínima de 5 (cinco) 
dias úteis, para novo agendamento e aprovação. 
102 
 
2.1.2.2.7. Durante a manutenção preventiva, o técnico da CONTRATADA deverá 
acompanhar as atividades do operador, identificando e orientando-o quanta à correta operação 
e procedimentos de conservação dos equipamentos.  
2.1.2.2.8. Quando detectado possível falhas do operador a empresa se responsabilizará 
pelo treinamento técnico operacional com profissional da área de saúde e comprovado através 
de relatório de treinamento. 
2.1.2.2.9. Após a finalização de cada revisão preventiva deverá ser fixada uma etiqueta 
informando a data da última e da próxima preventiva.  
2.1.2.3. Em relação à Manutenção Corretiva:  
2.1.2.3.1. As manutenções corretivas devem ser classificadas em baixa, média e alta 
complexidade. Sendo as de alta complexidade aquelas que demandem até 1 hora técnica da 
equipe, as de média complexidade as que demandem de 2 a 4 horas técnicas, e as de baixa 
complexidade aquelas que demandem mais de 4 horas técnicas, podendo ser feito o primeiro 
atendimento de forma remota;  
2.1.2.3.2. Classificados as manutenções, fica a critério da equipe realizar as manutenções 
ou enviá -las para manutenção externa, sempre visando o menor tempo hábil para 
disponibilização dos equipamentos aos setores e/ou unidades e redução do custo associado das 
manutenções; 
2.1.2.3.3. A CONTRATADA será responsável pelo atendimento inicial de todos os 
equipamentos gerenciados e cadastrados, referentes aos chamados para avaliação de defeitos, 
e solucionar integralmente os problemas nos equipamentos listados neste termo de referência 
e seus anexos. 
2.1.2.3.4. Os serviços de menor complexidade serão executados na unidade de saúde 
(bancada) bem como, para as maiores complexidades que necessitarem de calibração, 
validação, serão levados para a sede da empresa que prestará o serviço no período. Com 
fornecimento de partes e peças e acessórios por conta da CONTRATADA no período descrito 
no termo. 
2.1.2.3.5. Os acessórios, conforme definição da ABNT NBR 15943 , são produtos 
fabricados exclusivamente para integrar um equipamento de saúde, atribuindo- lhe função ou 
característica técnica complementar. No caso dos equipamentos odontológicos, incluem-se 
nessa categoria os bens de consumo  e componentes auxiliares  necessários ao pleno 
funcionamento dos sistemas, tais como mangueiras, conexões, guarnições, anéis de 
vedação, filtros, peças de acoplamento, fusíveis, lâmpadas, seringas tríplices, pontas 
metálicas, adaptadores e demais itens compatíveis. A CONTRATADA será responsável 
pela aquisição, fornecimento e reposição desses acessórios e bens de consumo, devendo 
103 
 
manter estoque mínimo  que assegure o atendimento contínuo e a reposição imediata nas 
unidades, de forma a evitar interrupções no funcionamento dos equipamentos odontológicos. 
2.1.2.3.6. Para agilizar a execução dos serviços, a CONTRATADA disponibilizará o 
valor mensal de 20% do valor do contrato de manutenção , para aquisição exclusiva de 
componentes eletrônicos, partes e peças e serviços relacionados à execução das manutenções 
corretivas de todas as peças e acessórios por equipamento, bem como para os equipamentos 
que não estão inclusos nos valores pactuados. 
2.1.2.3.7. Os serviços de manutenção corretiva deverão ser realizados sempre que houver 
necessidade, mediante pedido formalizado via e -mail ou chamado através do Sistema de 
Gestão no prazo máximo de 04 horas, podendo ser o primeiro contato remoto.  
2.1.2.3.8. Em caso de necessidade do serviço fora do horário comercial, o Engenheiro 
deve comparecer a unidade de saúde quando solicitado pela direção ou quando a equipe técnica 
plantonista não consiga atender a demanda (podendo ser realizado de forma remota 
inicialmente de forma a tentar, juntamente com o auxílio do técnico retomar a utilização do 
equipamento). 
2.1.2.3.9. Ficará por conta da CONTRATADA a identificação de cada equipamento em 
lugar visível, com Número de patrimônio ou ID do Software e o local que o equipamento 
pertence. Bem como a identificação da tensão (110/220V) que está descrito o termo. 
2.1.2.3.10. A CONTRATADA deverá substituir peças dos equipamentos odontológicos 
sempre que verificada sua necessidade, em função do desgaste natural decorrente da utilização 
ou de defeitos técnicos, por outra de configuração idêntica ou superior, originais e novas, por 
ocasião da execução de manutenção corretiva e deverá apresentar nota fiscal de substituição 
ao gestor do contrato, comprovando custo e quantidade. 
2.1.2.3.11. UTILIZAR NOS EQUIPAMENTOS PEÇAS NOVAS E ORIGINAIS OU 
RECOMENDADAS PELO FABRICANTE, DE CONFIGURAÇÃO IDÊNTICA OU 
SUPERIOR, POR OCASIÃO DA EXECUÇÃO DE MANUTENÇÃO CORRETIVA. 
2.1.2.3.12. A condenação de equipamentos obsoletos dar-se-á por meio de apresentação de 
um Laudo de Condenação emitido pela CONTRATADA assinado pelo Engenheiro 
Responsável, acompanhado de check-list e procedimentos com as principais condições para a 
retirada de um equipamento uso, contendo no mínimo as seguintes informações:  
• Descrição do equipamento; 
• Marca e modelo; 
• Número de série; 
• Valor atual de mercado; 
• Problema constatado; 
•  Data de Fabricação; 
104 
 
• Razão de condenação valores de peças três orçamentos; 
2.1.2.3.13. Deverá ser aprovado pela CONTRATANTE. O correto descarte do 
equipamento fica por conta da CONTRATANTE. 
2.1.2.4. CERTIFICADO DE CALIBRAÇÃO E TESTE SEGURANÇA ELÉTRICA (T.S.E)  
a) Em prazo não superior a 30 (trinta) dias após a finalização do levantamento de inventário 
dos equipamentos, a CONTRATADA deverá apresentar à CONTRATANTE um Plano Anual 
de Testes de Segurança Elétrica, Calibrações e Verificações de Desempenho Funcional, 
conforme aplicabilidade dos equipamentos odontológicos. O plano deverá assegurar revisões 
periódicas das medições e desempenhos, garantindo que os equipamentos odontológicos 
operem dentro dos parâmetros estabelecidos pelos fabricantes e em conformidade com  as 
normas de segurança vigentes, especialmente as ABNT NBR IEC 60601 -1, NBR ISO/IEC 
17025, NBR 15943, DIN EN 62353:2012 e demais legislações aplicáveis. 
b) Calibração: Entende -se por calibração o conjunto de ações destinadas a assegurar a 
confiabilidade de instrumentos de medição e controle, por meio da comparação com padrões 
rastreáveis ao Sistema Internacional de Unidades (SI). Aplica- se a calibração, qu ando 
aplicável, aos equipamentos odontológicos que possuam instrumentos de medição — como 
compressores de ar (pressão), fotopolimerizadores (intensidade luminosa) e equipamentos de 
sucção a vácuo (pressão negativa). Os Certificados de Calibração deverão ser individuais por 
equipamento calibrado, assinados por Engenheiro Responsável Técnico, rastreáveis à Rede 
Brasileira de Calibração (RBC/INMETRO), atender à NBR ISO/IEC 17025 e conter, no 
mínimo: padrões utilizados e rastreabilidade, pontos de aferição, val ores medidos, faixas de 
aceitação e resultado de conformidade. 
c) Teste de Segurança Elétrica: Os Testes de Segurança Elétrica deverão ser aplicados a todos 
os equipamentos odontológicos de natureza eletromédica ou eletromecânica, avaliando 
correntes de fuga, resistência de aterramento e integridade de isolamento elétrico, conforme a 
norma ABNT NBR IEC 60601-1. Os Certificados de Teste de Segurança Elétrica deverão ser 
emitidos individualmente por equipamento testado, assinados por Engenheiro Responsável 
Técnico, rastreáveis à RBC/INMETRO, e indicar padrões utilizados,  valores aferidos, faixas 
de aceitação e resultado de conformidade. 
d) Verificação Funcional (Qualificação Operacional): A Verificação Funcional corresponde à 
comprovação de que o equipamento odontológico está desempenhando suas funções dentro 
dos limites especificados pelo fabricante, após calibração ou manutenção. Deverá incluir, 
conforme aplicável: calibração de parâmetros operacionais (pressão, rotação, vácuo, 
luminosidade); avaliação de parâmetros críticos de segurança e desempenho; verificação de 
alarmes, travas e isolamentos elétricos; treinamento dos usuários após s ubstituição de 
105 
 
componentes críticos. O Relatório de Verificação Funcional deverá conter as leituras, 
tolerâncias de aceitação e observações sobre o desempenho do equipamento. 
2.1.2.4.1. Todos os padrões de medição, simuladores e analisadores utilizados pela 
CONTRATADA deverão ser calibrados em laboratórios acreditados pelo INMETRO ou 
rastreados à RBC, sendo obrigatória a manutenção das cópias dos certificados disponíveis para 
verificação da CONTRATANTE. 
2.1.2.4.2. Os resultados de calibração e testes deverão ser analisados comparativamente aos 
desvios máximos admissíveis para cada tipo de equipamento odontológico, atestando sua 
conformidade ou não conformidade. Em caso de não conformidade, a CONTRATADA deverá 
comunicar imediatamente a CONTRATANTE, realizar a devida manutenção corretiva e, após 
o reparo, repetir os testes de segurança elétrica e calibração. 
2.1.2.4.3. Todos os serviços executados deverão gerar documentação técnica padronizada, 
composta por: Certificado de Calibração, quando aplicável; Laudo de Teste de Segurança 
Elétrica; e Relatório de Verificação Funcional (ou de Desempenho). Cada documento deverá 
conter, no mínimo: número e tipo de documento, data de execução do serviço, identificação 
do equipamento, identificação do padrão de referência utilizado, leituras realizadas e valores 
de referência, erro de leitura e incerteza (quando aplicável), nome e assinatura do técnico 
executor e do Engenheiro Responsável Técnico. 
2.1.2.4.4. Todos os certificados e relatórios deverão ser emitidos conforme a NBR ISO/IEC 
17025 e registrados no sistema informatizado disponibilizado pela contratada, assegurando 
rastreabilidade e histórico técnico completo de cada equipamento. 
2.1.2.4.5. Após cada manutenção preventiva, a CONTRATADA deverá emitir o Documento 
de Manutenção Preventiva, contendo, quando aplicável, o Certificado de Calibração e o Laudo 
de Teste de Segurança Elétrica. Deverá ainda fixar Etiqueta de Manutenção Programada, 
informando: tipo de serviço executado, número do documento, nome da empresa e técnico 
executor, data de execução e data prevista da próxima manutenção. 
2.1.2.4.6. Os ensaios de segurança elétrica deverão garantir a integridade dos profissionais e 
pacientes, prevenindo riscos de choque elétrico ou queimaduras decorrentes de falhas de 
aterramento ou de isolamento nos equipamentos odontológicos das unidades da SMS –  
Aparecida de Goiânia. 
2.1.2.4.7. A CONTRATADA deverá declarar formalmente que adota métodos de ensaio 
baseados nas normas DIN EN 62353:2012 e NBR IEC 60601-1, e que possui procedimentos 
internos de segurança elétrica e calibração validados. 
2.1.3. SERVIÇOS DE GESTÃO. 
2.1.3.1. Os serviços de gestão prestados pela CONTRATADA deverão estar 
estruturados de forma a atender integralmente aos requisitos da Resolução RDC nº 509/2021 
106 
 
da ANVISA, que dispõe sobre a Gestão das Tecnologias em Saúde, bem como às diretrizes 
estabelecidas pela norma ABNT NBR 15943:2011, que trata do Gerenciamento de 
Equipamentos para a Saúde e da infraestrutura em serviços de saúde. 
2.1.3.2. Estruturação física e organizacional do setor responsável pela Gestão da 
Manutenção Odontológica, com fornecimento de mão de obra técnica especializada, composta 
por Engenheiros Mecânicos ou Elétricos (preferencialmente com especialização em 
Engenharia Clínica) e Técnicos em Equipamentos Odontológicos devidamente capacitados. 
2.1.3.3. Deverá ser estruturado e mantido um inventário atualizado dos equipamentos 
odontológicos, bem como um acervo técnico  contendo manuais de operação, esquemas 
elétricos e pneumáticos, desenhos técnicos, softwares e toda documentação necessária para 
execução dos serviços de manutenção. 
2.1.3.4. A CONTRATADA deverá elaborar, implantar e implementar um Plano de 
Gerenciamento de Equipamentos Odontológicos (PGEO) , conforme exigências da RDC 
509/2021, RDC 63/2011 e ABNT NBR 15943:2011, contemplando: 
c) Procedimento Operacional Padrão (POP):  descrevendo os critérios mínimos a serem 
seguidos para planejamento, execução e controle das atividades de manutenção e calibração 
dos equipamentos odontológicos; 
d) Instruções de Trabalho (IT):  detalhando rotinas técnicas e operacionais, baseadas nas 
melhores práticas e recomendações dos fabricantes. 
2.1.3.5. A Contratada deverá realizar a estruturação e assessoria do Plano de 
Gerenciamento das Tecnologias – Equipamentos, com o detalhamento dos seguintes 
processos. 
• Especificação dos equipamentos a ser licitador, visando sempre qualidade e 
economicidade.  
• Avaliação serviços e produtos 
• Instalação 
• Ensaios iniciais de aceitação 
• (Treinamento) realizar educação continuada relacionada ao uso adequado dos 
equipamentos com cronograma e sempre que necessário/solicitado de acordo com a 
NBR15943 
• Qualificações e calibrações iniciais 
• Documentação dos RHE- Registro Histórico dos Equipamentos 
• Controle de movimentação dos equipamentos 
• Implementação do PMP – Plano de Manutenção Preventiva 
• Implementação do PQE - Plano de Qualificação dos Equipamentos 
• Implementação do PCP - Plano de Calibração Periódica dos Equipamentos  
107 
 
• Implementação do PESE – Plano de Ensaios de Segurança Elétrica 
• Detalhamento e documentação do Processo de Manutenção Corretiva – interna e 
terceirizada  
• Implementação de um Sistema Informatizado (Software) para gestão dos equipamentos 
e para controle dos planos, emissão de ordens de serviço e monitoração dos indicadores de 
desempenho dos diversos processos da engenharia clínica. 
• Estruturação de laudos para desativação de equipamentos 
• Coordenação do processo de descarte dos equipamentos desativados. 
2.1.4. SISTEMA INFORMATIZADO 
2.1.4.1. A CONTRATADA deverá fornecer a CONTRATANTE (Secretaria Municipal 
Saúde - Aparecida de Goiânia) software de gerenciamento 100% on- line do parque 
tecnológico de equipamentos , incluindo acesso dos cronogramas dos relatórios de atividades 
e dos padrões de calibração utilizados a execução dos serviços, equipamentos pendentes,  com   
acesso as informações geradas pertencente aos equipamentos on-line, onde o banco de dados 
deverá  pertencer a secretaria de saúde após 1 ano de instalado sendo sob responsabilidade das 
contratada todas suas atualizações e manutenções  no período que a mesma estiver com 
contrato em vigência. 
2.1.4.2. A CONTRATANTE deverá ter acesso a TODOS os procedimentos e atividades 
realizadas em cada equipamento, 100% on-line, sem restrição de informações. A contratante 
devera disponibilizar indicadores on-line (software) como:  
• Quantidade de Ordem de serviços por setor e unidade,  
• Principais falhas dos equipamentos,  
• Relação de equipamentos de garantia,  
• Gráficos de pendências e resolubilidade.  
• Tempo de resposta,  
• Tempo de Atendimento,  
• Quantidade de treinamentos e orientações  
• Tempo de equipamento parado  
2.1.5. LOCAL DE EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS 
2.1.5.1. A CONTRATADA deverá executar os serviços nas unidades de saúde 
discriminadas abaixo:  
NOME ENDEREÇO TELEFONE 
ACADEMIA DE SAÚDE 
RETIRO DO BOSQUE 
ACADEMIA DE SAÚDE RETIRO DO BOSQUE, RUA 
DOS IPÊS COM RUA MARAJOARA, ÁREA 
 3549-6642 
108 
 
PÚBLICA 13, RETIRO DO BOSQUE, APARECIDA 
DE GOIÂNIA. 
ACADEMIA DE SAÚDE 
VEIGA JARDIM 
AVENIDA MAJOR MANOEL AUGUSTO SILVA 
BRANDÃO – S/N ÁREA PÚBLICA, VEIGA JARDIM 
II ETAPA. 
3273-4608 
AMAG 
AVENIDA BARÃO DO RIO BRANCO, QD. 34 LT. 09 
R.L-10 – JARDIM NOVA ERA 
3248-6830 
CAIS COLINA AZUL AV. DAS GAIVOTAS, S/N, SETOR COLINA AZUL 
3283-9353/ 
3283-8973 
CAIS NOVA ERA 
AV. SÃO JOÃO, QD. 01, LT. 1 -13, S/N, JARDIM 
NOVA ERA 
3545-5911 
CAPS AD III CRIARTE 
VIDA 
AV.  MAJOR MANOEL AUGUSTO SILVA 
BRANDÃO, APM 5, VEIGA JARDIM II 
3545-9104 
CAPS AD INFANTO -
JUVENIL 
RUA A -2 C/A -3, QD. 05, APM 03, RESIDENCIAL 
ANHEMBI 
3255-9690 
CAPS BEM ME QUER AV. B, QD. E, LT 9, SETOR ARAGUAIA 3545-5969 
CAPS INFANTO JUVENIL RUA 29, QD. 85 A, LT. 13, VILA BRASÍLIA 3545-7006 
CENTRO DE 
ATENDIMENTO 
AMBULATORIAL 
RUA ONZE DE MAIO – SETOR CENTRAL 3545-4822 
CENTRO DE 
ESPECIALIDADES 
MUNICIPAL 
AV. C – JARDIM BOA ESPERANÇA 3545-4812 
CONSULTÓRIO NA RUA 
RUA CARAGOATÁ ESQ. C/ RUA UBERABA, QD. 
115, LT. 14, SETOR DOS AFONSOS 
3248-2902 
COMPLEXO PRISIONAL 
BR-153, KM 1.292, NA ÁREA INDUSTRIAL, EM 
APARECIDA DE GOIÂNIA, GOIÁS 
 
LABORATÓRIO 
MUNICIPAL / CENTRO DE 
ESPECIALIDADES 
MUNICIPAL 
AV. C – JARDIM BOA ESPERANÇA 3545-4812 
MATERNIDADE 
MUNICIPAL DE 
APARECIDA MARIA DA 
CRUZ 
R. 8-E, QD. 45 - LOTE AR02 - ST. GARAVELO RES. 
PARK 
3545-5908 
109 
 
NÚCLEO DE CUIDADOS 
RUA CARAGOATÁ ESQ. C/ RUA UBERABA, QD. 
115, LT. 14, SETOR DOS AFONSOS 
3283-3451 
SAMU 
AV. MAJ. MANOEL AUGUSTO SILVA BRANDÃO, 
761 - PARQUE VEIGA JARDIM 
3545-4888 
UBS PARQUE TRINDADE 
ALAMEDA WILTON PINHEIRO, QUADRA 25, APM-
05, PARQUE TRINDADE,  
3545-4701 
UBS VEIGA JARDIM 
AVENIDA MAJOR MANOEL AUGUSTO SILVA 
BRANDÃO – S/N ÁREA PÚBLICA 
3545-4849 
UBS VILA SÃO PEDRO 
 RUA 5, CHÁCARA Nº314, CHÁCARAS SÃO 
PEDRO. 
3584-8214 
UBS JARDIM BELA VISTA 
RUA DAS PAINEIRAS, QD 15, LT 11, JARDIM BELA 
VISTA 
3545-5250 
UBS JARDIM DOS 
BURITIS 
AV. DAS PALMEIRAS, QD.38, LT 02, JARDIM DOS 
BURITIS 
3545-4704 
UBS JARDIM OLÍMPICO 
AVENIDA MONTE CARLO, QD 28, JARDIM 
OLÍMPICO 
3545-4705 
UBS ROSA DOS VENTOS 
RUA DIMITRY NOVGORODCEV, APM -05, SETOR 
ROSA DOS VENTOS 
3545-6029 
UBS ALTO PARAÍSO 
RUA CABO FRIO C/ RUA SÃO FÉLIX C/ RUA 
SANTA ANA APM 5, JARDIM ALTO PARAÍSO 
 3296-7715  
UBS ANDRADE REIS 
AVENIDA DOS GIRASSÓIS, APM 03, QUADRA 11, 
SETOR ANDRADE REIS 
3545-5826 
UBS BAIRRO CARDOSO 
 AV. EMBAIXADOR, APM -07, BAIRRO CARDOSO 
II 
3288-1887 
UBS BAIRRO ILDA 
RUA JOSÉ BERNARDES DE SOUSA, QD 33, LT 07, 
BAIRRO ILDA, APARECIDA DE GOIÂNIA. 
3594-8722 
UBS BAIRRO 
INDEPENDÊNCIA 
RUA 60, QD K 40, LT 01, BAIRRO INDEPENDÊNCIA 
3545-9446 / 
3545-9946 
UBS BANDEIRANTES 
RUA AMADOR BUENO COM RUA PASCOAL 
MOREIRA CABRAL C/ 2ª AVENIDA, SETOR 
BANDEIRANTES. 
3578-5429 / 
3578-5489  
UBS BURITI SERENO 
PRAÇA MARECHAL HERMES C/ RUA PEDRO 
AMÉRICO QD. 306 – JD. BURITI SERENO. 
3258-4154 
UBS CAMPOS ELÍSIOS 
 RUA LA ROCHELLE, QD. 50 APM -06, CAMPOS 
ELÍSIOS. 
3545-6047 
110 
 
UBS CÂNDIDO DE 
QUEIROZ 
RUA 20 Q. 28 APM 07 – RES. CÂNDIDO DE 
QUEIROZ 
3545-5201 
UBS CARAÍBAS 
AVENIDA DOMITÍLIA LOBO, QD 26, LT 13, 
RESIDENCIAL CARAÍBAS  
 32880357 / 
32886110 
UBS COLINA AZUL RUA DAS GARÇAS S/N, BAIRRO COLINA AZUL 3248-0219 
UBS CRUZEIRO DO SUL 
RUA DO CANAVIAL, QD 03, APM 06, 
CONJ.CRUZEIRO DO SUL 
3277-8616 
UBS EXPANSUL 
AVENIDA CORONEL EDUARDO AUGUSTO DE 
BARROS, ÁREA- E, SETOR EXPANSUL. 
3283-5286 
UBS IND. MANSÕES 
RUA 56 Q. 125, LT. 09 -18 – SETOR DAS 
INDEPENDÊNCIA MANSÕES 
3545-6552 
UBS JARDIM BOA 
ESPERANÇA 
RUA C-48, APM -01, JARDIM BOA ESPERANÇA.  3537-5284 
UBS JARDIM DOS IPÊS 
RUA JI 51, QD 202, LT 35/36, RESIDENCIAL JARDIM 
DOS IPÊS 
3578-9027 
UBS JARDIM FLORENÇA 
 RUA VERONA QD. 22, LT  01/ 20 ESQ. C/ RUA SÃO 
PAULO – JARDIM FLORENÇA. 
3545-4834 / 
3537-3518 
UBS JARDIM PARAÍSO 
RUA PARAÍSO, QD 07, LTS 01 A 08 E 23 A 26, 
JARDIM PARAÍSO 
3545-6556 
UBS JARDIM 
TIRADENTES 
AVENIDA 8, ESQUINA C/ A RUA 11, APM -16, 
JARDIM TIRADENTES 
3545-4840 
UBS MADRE GERMANA RUA MG 17, ÁREA VERDE, MADRE GERMANA I  3258-9961 
UBS MANSÕES PARAÍSO 
RUA J -50 E AVENIDA W -1 Q. 65, LTS. 19/20 – 
MANSÕES PARAÍSO 
3545-9440 
UBS NOVA OLINDA 
AV INDEPENDÊNCIA, QD 14, LT 03, JARDIM NOVA 
OLINDA 
3280-9162 
UBS PARQUE DAS 
NAÇÕES II 
AV. ARGÉLIA, QD K01, LT 21, BAIRRO 
INDEPENDÊNCIA.   
3545-9909 
UBS PONTAL SUL 
AVENIDA ANCHIETA C/ RUA HEMATITA, Q. 6B 
L.02, PONTAL SUL. 
3283-1678 
UBS PONTAL SUL II 
RUA DO RODEIO, QD. 49, LOTES 01, 02 E 03, 
PONTAL SUL - ACRÉSCIMO 
3545-4837 
UBS PORTO DAS PEDRAS 
RUA R-1 ÁREA PÚBLICA 01, PORTO DAS PEDRAS 
3545- 9430. 
3518-4474 / 
3545-9430 
111 
 
UBS RESIDENCIAL 
ANHEMBI 
RUA A,2, Q. 05, APM 03, RESIDENCIAL ANHEMBI, 
APARECIDA DE GOIÂNIA 
3545-6508 
UBS RESIDENCIAL 
GARAVELO PARK 
 RUA 36 -E, QUADRA 106 APM -1C, GARAVELO 
RESIDENCIAL PARK 
3578-3861 
UBS RETIRO DO BOSQUE 
RUA DAS PAINEIRAS, C/RUA JACARANDÁS APM 
– 4, RETIRO DO BOSQUE. 
3549-7585  
UBS RIVIERA 
RUA ALBERTO PASQUALINI C/ RUA DR. PEDRO 
LUDOVICO TEIXEIRA, APM 07, QD 31 FR, LT 19, 
SETOR JARDIM RIVIERA. 
3280-3529 
UBS SANTA LUZIA AV. W-5, QD  13, LT 16, JD. OLÍMPICO 3282-0148 
UBS VILA DELFIORI 
RUA PÉRICLES RAMOS, QD 16, LT 34, VILA 
DELFIORI  
 3545-9455 
UBS SANTO ANDRÉ 
RUA 24 DE OUTUBRO, APM -18, SETOR SANTO 
ANDRÉ. 
 3283-5286 
UPA BRASICON 
AV. DAS ACÁCIAS C/ AV. CHILE C/ RUA 5, ÁREA 
PÚBLICA, Nº 2, RESIDENCIAL BRASICON 
3545-9949 
UPA BURITI 
RUA BARÃO DE MESQUITA ESQ./COM A RUA 
CASTRO ALVES, ÁREA PÚBLICA, S/N, SETOR 
BURITI SERENO 
3537-0281 
UPA FLAMBOYANT 
RUA 15 DE MARÇO COM 1º DE JANEIRO, QD. 3, 
ÁREA PÚBLICA, SETOR PARQUE FLAMBOYANT 
3545-2227 
 
2.1.5.2. QUANTITATIVO TOTAL DOS EQUIPAMENTOS 
EQUIPAMENTOS ODONTOLÓGICOS QUANTIDADE 
APARELHO DE PROFILAXIA 
ODONTOLÓGICA 
45 
APARELHO FOTOPOLIMERIZADOR 56 
BOMBA A VÁCUO 02 
CADEIRA ODONTOLÓGICA 57 
CANETA ALTA ROTAÇÃO 86 
COMPRESSOR ODONTOLÓGICO 38 
CONTRA ÂNGULO 49 
MICRO MOTOR 77 
MOCHO ODONTOLÓGICO 81 
UNIDADE AUXILIAR 12 
112 
 
TOTAL 503 
 
OBS: Os quantitativos foram estimados podendo haver variação de + - 10% do parque de 
equipamentos. Entretanto, esta variação não servirá de pretexto para procrastinar o processo de 
contratação. 
2.1.5.3. RELAÇÃO DAS UNIDADES PARA MANUTENÇÃO PREVENTIVA E 
CORRETIVA 
CEO – CENTRO DE ESPECIALIDADES ODONTOLOGICO II 
AV. C, JARDIM BOA ESPERANÇA- APARECIDA DE GOIÂNIA CEP: 74960-090 
ITEM EQUIPAMENTO MARCA PATRIMONIO QTD. 
1 CANETA ALTA 
ROTAÇÃO 
KAVO/D700  12 
2 APARELHO DE 
PROFILAXIA 
ODONTOLÓGICA 
SANDERS 116020 2 
3 APARELHO 
FOTOPOLIMERIZADOR 
ECEL  4 
4 CADEIRA 
ODONTOLÓGICA 
KAVO 116021/116027/116055/116024 4 
5 COMPRESSOR 
ODONTOLÓGICO 
 
 1 
6 CONTRA ÂNGULO KAVO  4 
7 MICRO MOTOR KAVO  4 
8 MOCHO KAVO  8 
9 BOMBA A VÁCUO EVOXX  1      
UNIDADES 24 HORAS 
UPA DR. CAIRO JOSÉ DE SOUSA LOUZADA (BRASICOM) 
RUA DAS ACÁCIAS ESQ. C/AV. CHILE, BAIRRO BRASICON FONE 345-9949 / 9948 / 9939 / 
9953 
ITEM EQUIPAMENTO MARCA PATRIMONIO QTD. 
1 CANETA ALTA 
ROTAÇÃO 
KAVO 
D700 
KAVO 
NS:2015189128 
NS:500000485961  
NS:2015189109 
3 
2 APARELHO 
FOTOPOLIMERIZADOR 
 
31 1 
3 CADEIRA 
ODONTOLÓGICA 
KAVO 131854 1 
4 CADEIRA 
ODONTOLÓGICA 
FIAC    ---------- 1 
5 CONTRA ÂNGULO KAVO NS:2015518307 1 
6 MICRO MOTOR KAVO NS:2015144616 1 
7 MOCHO 
ODONTOLÓGICO 
KAVO 131858 1 
UPA AMBROSINA COIMBRA BUENO (BURITI) 
113 
 
RUA BARÃO DE MESQUITA S/N BURITI SERENO FONE 3537-0281 
ITEM EQUIPAMENTO MARCA PATRIMONIO QTD. 
1 CADEIRA ODONTOLÓGICA KAVO 
 
1 
2 COMPRESSOR 
ODONTOLÓGICO 
PRESSURE 
COMPRESSORES 
130115 1 
3 MOCHO ODONTOLÓGICO KAVO 133471 1 
4 CANETA ALTA ROTAÇÃO KAVO  4 
5 CONTRA ÂNGULO KAVO 
 
1 
6 MICRO MOTOR KAVO 
 
1 
7 APARELHO 
FOTOPOLIMERIZADOR 
BLUE STAR + 
 
1 
8 BOMBA A VÁCUO EVOX EQUIPAMENTOS 130264 1 
 
UPA GERALDO MAGELA (FLAMBOYANT) 
RUA W3-A LT 93-127 PARQUE FLAMBOYANT- FONE 3545-2227 
ITEM EQUIPAMENTO MARCA PATRIMONIO QTD. 
1 CANETA ALTA ROTAÇÃO KAVO   4 
2 APARELHO 
FOTOPOLIMERIZADOR 
MICRODONT BLUE 
STAR 
523755 1 
3 CADEIRA ODONTOLÓGICA KAVO 
 
1 
4 COMPRESSOR ODONTOLÓGICO OILFREE 613699 1 
5 COMPRESSOR ODONTOLÓGICO ODONTOMED 392576 1 
6 CONTRA ÂNGULO KAVO  1 
7 MICRO MOTOR KAVO  1 
8 MOCHO ODONTOLÓGICO KAVO 13639 1 
9 MOCHO ODONTOLÓGICO KAVO 14378 1 
 
UNIDADES BÁSICAS DE SÁUDE 
UBS COLINA AZUL 
RUA DAS GAIVOTAS 161 COLINA AZUL FONE 3823-8973 
ITEM EQUIPAMENTO MARCA PATRIMONIO QTD. 
1 APARELHO FOTOPOLIMERIZADOR ECEL 450 525974 1 
2 CANETA ALTA ROTAÇÃO KAVO SN- 2014182842 1 
3 CANETA ALTA ROTAÇÃO KAVO SN- 2015189157 1 
4 CANETA ALTA ROTAÇÃO KAVO SN- 2015189125 1 
114 
 
5 CADEIRA ODONTOLÓGICA KAVO 139196 1 
6 CADEIRA ODONTOLÓGICA KAVO 139220 1 
7 CONTRA ÂNGULO KAVO NÃO 
LOCALIZADO  
1 
8 CONTRA ÂNGULO KAVO SN- 2015144656 1 
9 COMPRESSOR ODONTOLÓGICO PRESSURE 635514 1 
10 MICRO MOTOR KAVO SN- 2012165606 1 
11 MICRO MOTOR KAVO SN- 2015144631 1 
12 MOCHO ODONTOLÓGICO KAVO NÃO 
LOCALIZADO  
1 
13 MOCHO ODONTOLÓGICO KAVO  NÃO 
LOCALIZADO  
1 
14 MOCHO ODONTOLÓGICO NÃO 
LOCALIZADO  
03580 1 
15 APARELHO DE PROFILAXIA 
ODONTOLÓGICA 
SANDERS 130992 1 
 
UBS JARDIM FLORENÇA 
RUA VERONA QD 22 LT 01/20 ESQ. C/ RUA SÃO PAULO- JARDIM FLORENÇA - FONE 3545-
4834 
ITEM EQUIPAMENTO MARCA PATRIMONIO QTD. 
1 APARELHO DE PROFILAXIA 
ODONTOLÓGICA 
SANDERS 540696 1 
2 CANETA ALTA ROTAÇÃO KAVO N°. SERIE 
2014183321 
1 
3 CADEIRA ODONTOLÓGICA D700  1 
4 CONTRA ÂNGULO KAVO  N°.2068DBN 1 
5 MICRO MOTOR KAVO N°.181FGBN 1 
UBS BANDEIRANTES 
RUA AMADOR BUENO COM RUA PASCOAL MOREIRA CABRAL C/ 2º AVENIDA SETOR 
BANDEIRANTES                                    FONE 3578-5429 
ITEM EQUIPAMENTO MARCA PATRIMONIO QTD. 
1 CANETA ALTA ROTAÇÃO KAVO NS:2012166152 2 
2 CANETA ALTA ROTAÇÃO KAVO NS:2015189159 1 
115 
 
3 APARELHO DE PROFILAXIA 
ODONTOLÓGICA 
SCHUSTER 184230 1 
4 APARELHO FOTOPOLIMERIZADOR ALTLUXI 51081 1 
5 APARELHO FOTOPOLIMERIZADOR ALTLUXI 51082 1 
6 CADEIRA ODONTOLÓGICA KAVO  - 
7 CADEIRA ODONTOLÓGICA KAVO  1 
9 COMPRESSOR ODONTOLÓGICO FIAC 89 - 
10 COMPRESSOR ODONTOLÓGICO FIAC 61 1 
11 CONTRA ÂNGULO KAVO NS:2015518237 1 
12 CONTRA ÂNGULO KAVO NS:2012173002 1 
13 MICRO MOTOR KAVO NS:201702839 1 
14 MICRO MOTOR KAVO NS:2017020369 1 
15 MOCHO ODONTOLÓGICO KAVO 
 
- 
16 MOCHO ODONTOLÓGICO KAVO  1 
17 MOCHO ODONTOLÓGICO KAVO  1 
18 MOCHO ODONTOLÓGICO DABI 13641 2 
19 MOCHO ODONTOLÓGICO DABI 13642 1 
UBS CARAÍBAS 
ENDEREÇO: AV. DR. VALDOMIRO CRUZ, 1171 - RES. CARAÍBAS, APARECIDA DE 
GOIÂNIA - GO, CEP:74946-622 TELEFONE: (62) 3288-0357 
ITEM EQUIPAMENTO MARCA PATRIMONIO QTD. 
1  CANETA ALTA ROTAÇÃO KAVO ---- 2 
2  CANETA ALTA ROTAÇÃO KAVO ----- 2 
3  APARELHO DE PROFILAXIA 
ODONTOLÓGICA 
SANDERS  540703 1 
4  APARELHO FOTOPOLIMERIZADOR MICRODONT 635510 E 635511 2 
5 CADEIRA ODONTOLÓGICA KAVO   125897 1 
 CADEIRA ODONTOLÓGICA KAVO  125902 1 
6 COMPRESSOR ODONTOLÓGICO PRESSURE 613702 1 
7 CONTRA ÂNGULO KAVO  -----  2 
8 MICRO MOTOR KAVO  ---- 2 
9 MOCHO ODONTOLÓGICO ERGOFIX  125899/125898 2 
10  MOCHO ODONTOLÓGICO KAVO  125891/525904 2 
11 ESTABILIZADOR / NOBREAK  -----  -------- -- 
UBS ALTO PARAISO 
116 
 
ITEM EQUIPAMENTO MARCA PATRIMONIO QTD. 
1 CANETA ALTA ROTAÇÃO KAVO NS: 2015189689 1 
2 CANETA ALTA ROTAÇÃO KAVO  NS: 2014187039 1 
3 CANETA ALTA ROTAÇÃO KAVO NS: 2014182529 1 
4 APARELHO DE PROFILAXIA 
ODONTOLÓGICA 
SANDERS 130995 1 
5 APARELHO FOTOPOLIMERIZADOR MICROFONE? EI006044 1 
6 APARELHO FOTOPOLIMERIZADOR BIO ART NS: 22480 1 
7 CADEIRA ODONTOLÓGICA KAVO  1 
8 CADEIRA ODONTOLÓGICA KAVO  1 
9 APARELHO DE PROFILAXIA 
ODONTOLÓGICA 
SANDERS NS:130987 1 
10 COMPRESSOR ODONTOLÓGICO 
 
 1 
11 CONTRA ÂNGULO KAVO SN: 2012176895 1 
12 MICRO MOTOR KAVO SN: 2015143813 1 
13 MOCHO ODONTOLÓGICO KAVO 124853 1 
14 MOCHO ODONTOLÓGICO KAVONS: 124849 1 
15 MOCHO ODONTOLÓGICO KAVO  1 
16 MOCHO ODONTOLÓGICO KAVO  1 
UBS MADRE GERMANA 
RUA MG, ÁREA VERDE, MADRE GERMANA - FONE 3258-9961 
ITEM EQUIPAMENTO MARCA PATRIMONIO QTD. 
1 CANETA ALTA ROTAÇÃO KAVO  1 
2 CANETA ALTA ROTAÇÃO KAVO  1 
4 APARELHO DE PROFILAXIA 
ODONTOLÓGICA 
SANDERS 540700 1 
5 APARELHO FOTOPOLIMERIZADOR MICRODONT NS:BS09190676 1 
6 APARELHO FOTOPOLIMERIZADOR EC 450 NS: 005637 1 
7 CADEIRA ODONTOLÓGICA KAVO NS:125663 1 
8 CADEIRA ODONTOLÓGICA KAVO NS:125656 1 
9 COMPRESSOR ODONTOLÓGICO PRESSURE 
COMPRESSORES 
635513 1 
10 CONTRA ÂNGULO KAVO  1 
11 CONTRA ÂNGULO KAVO  1 
12 MICRO MOTOR KAVO  1 
117 
 
UBS CÂNDIDO DE QUEIROZ 
RIA 20 QD. 28 APM 07 – RES. CÂNDIDO DE QUEIROZ 
ITEM EQUIPAMENTO MARCA PATRIMONIO QTD. 
1 CANETA ALTA ROTAÇÃO KAVO ---- 1 
2 APARELHO FOTOPOLIMERIZADOR MICRODONT -------- 1 
3 CADEIRA ODONTOLÓGICA KAVO 126070 1 
4 COMPRESSOR ODONTOLÓGICO PRESSURE --------- 1 
5 CONTRA ÂNGULO KAVO ----- 1 
6 MICRO MOTOR KAVO ---- 1 
7 MOCHO ODONTOLÓGICO  126071 1 
8 MOCHO ODONTOLÓGICO  126077/541962 1 
9 CADEIRA ODONTOLÓGICA KAVO 126070 1 
10 APARELHO DE PROFILAXIA 
ODONTOLÓGICA 
SANDERS 130991 1 
 
UBS CRUZEIRO DO SUL 
CRUZEIRO DO SUL - ÁREA N° 03 VILA CRUZEIRO (ÁREA AO LADO DO COLÉGIO) 
ITEM EQUIPAMENTO MARCA PATRIMONIO QTD. 
1 CANETA ALTA ROTAÇÃO KAVO  4 
2 APARELHO 
FOTOPOLIMERIZADOR 
MOCRODONT/ECEL  2 
3 APARELHO 
FOTOPOLIMERIZADOR 
ECEL  1 
4 APARELHO DE PROFILAXIA 
ODONTOLÓGICA 
SANDERS 124484 1 
5 CADEIRA ODONTOLÓGICA KAVO 124475 1 
6 CADEIRA ODONTOLÓGICA KAVO 124474 1 
7 COMPRESSOR 
ODONTOLÓGICO 
PRESSUERE 
COSMOS 100 
613686 1 
8 CONTRA ÂNGULO KAVO  3 
9 MICRO MOTOR KAVO  3 
10 MOCHO ODONTOLÓGICO KAVO 124480 1 
11 MOCHO ODONTOLÓGICO KAVO 124477 1 
12 MOCHO ODONTOLÓGICO KAVO 124476 1 
13 MOCHO ODONTOLÓGICO KAVO 124478 1 
 
UBS VILA DELFIORI 
RUA PÉRICLES QD. 16 LT.34 VILA DELFIORI 
ITEM EQUIPAMENTO MARCA PATRIMONIO QTD. 
13 MICRO MOTOR KAVO  1 
14 MOCHO ODONTOLÓGICO KAVO 125661 1 
15 MOCHO ODONTOLÓGICO KAVO 125660 1 
16 MOCHO ODONTOLÓGICO  125664 1 
17 MOCHO ODONTOLÓGICO  125655 1 
118 
 
1 CONTRA ÂNGULO KAVO 2068 1 
2 CANETA ALTA ROTAÇÃO KAVO  2 
3 APARELHO DE PROFILAXIA 
ODONTOLÓGICA 
PRO SONIC 130989 1 
4 APARELHO DE PROFILAXIA 
ODONTOLÓGICA 
PRO SONIC  1 
5 APARELHO FOTOPOLIMERIZADOR 
 
 1 
6 CADEIRA ODONTOLÓGICA KAVO 10078951 1 
7 COMPRESSOR ODONTOLÓGICO SATERMED 613687 1 
8 MOCHO ODONTOLÓGICO  641957 1 
9 MOCHO ODONTOLÓGICO  127160 1 
 
UBS EXPANSUL 
AV. CORONEL EDUARDO ARAÚJO AUGUSTO DE BARROS, ÁREA -E, SETOR 
EXPANSUL 
ITEM EQUIPAMENTO MARCA PATRIMONIO QTD. 
1 CANETA ALTA ROTAÇÃO KAVO  2 
2 APARELHO FOTOPOLIMERIZADOR ECEL  2 
3 APARELHO DE PROFILAXIA 
ODONTOLÓGICA 
SANDERS  1 
4 CADEIRA ODONTOLÓGICA KAVO  2 
5 COMPRESSOR ODONTOLÓGICO PRESSURE  1 
6 CONTRA ÂNGULO KAVO  2 
7 MICRO MOTOR KAVO  2 
8 MOCHO ODONTOLÓGICO LM  1 
9 UNIDADE AUXILIAR BRASPUMP  1 
 
UBS GARAVELO PARK 
RUA 36-E QD.106 APM-1C, GARAVELO RESIDENCIAL PARK 
ITEM EQUIPAMENTO MARCA PATRIMONIO QTD. 
1 CANETA ALTA ROTAÇÃO KAVO  2 
2 APARELHO FOTOPOLIMERIZADOR MICRODONT  2 
3 APARELHO DE PROFILAXIA 
ODONTOLÓGICA 
SANDERS 130993 1 
4 CADEIRA ODONTOLÓGICA KAVO 124608 2 
5 COMPRESSOR ODONTOLÓGICO 
 
313700 1 
6 CONTRA ÂNGULO KAVO  2 
7 MICRO MOTOR KAVO  2 
8 MOCHO ODONTOLÓGICO KAVO 124606 1      
 
UBS JARDIM BOA ESPERANÇA 
RUA C 49, -APM -01, JARDIM BOA ESPERANÇA, APARECIDA DE GOIÂNIA, GO, 
74960 
119 
 
ITEM EQUIPAMENTO MARCA PATRIMONIO QTD. 
1 CANETA ALTA ROTAÇÃO KAVO  1 
2 APARELHO 
FOTOPOLIMERIZADOR 
MICRODONT 01200402 1 
3 APARELHO DE PROFILAXIA 
ODONTOLÓGICA 
NÃO 
INFORMADO 
 1 
4 CADEIRA ODONTOLÓGICA KAVO UNIK 123470 1 
5 COMPRESSOR ODONTOLÓGICO PRESSURE  613699 1 
6 CONTRA ÂNGULO KAVO  1 
7 MICRO MOTOR KAVO  1 
8 MOCHO ODONTOLÓGICO CONCORRÊNCIA 123468 1 
9 MOCHO ODONTOLÓGICO KAVO   1 
 
UBS PONTAL SUL II 
RUA DO RODEIO, QD. 49, LTS 01,02 E 03, PONTAL SUL ACRÉSCIMO 
ITEM EQUIPAMENTO MARCA PATRIMONIO QTD. 
1 CANETA ALTA ROTAÇÃO KAVO  1 
2 APARELHO 
FOTOPOLIMERIZADOR 
MICRODONT  1 
3 APARELHO DE PROFILAXIA 
ODONTOLÓGICA 
SANDERS 540709 1 
4 CADEIRA ODONTOLÓGICA KAVO 125210 1 
5 COMPRESSOR ODONTOLÓGICO 
 
125131 1 
6 CONTRA ÂNGULO KAVO  1 
7 MICRO MOTOR KAVO  1 
8 MOCHO ODONTOLÓGICO KAVO 125211 1 
9 MOCHO ODONTOLÓGICO CONFERÊNCIA 541984 1 
 
UBS RESIDENCIAL ANHAMBI 
RUA A 2 QD.05 APM 03 RESIDENCIAL ANHEBI 
ITEM EQUIPAMENTO MARCA PATRIMONIO QTD. 
1 CANETA ALTA ROTAÇÃO D700 NS:50000485976 1 
2 CANETA ALTA ROTAÇÃO  PARA 
MANUTENÇÃO 
1 
3 APARELHO FOTOPOLIMERIZADOR MICRODENT  NS:B509190569 1 
4 APARELHO FOTOPOLIMERIZADOR MICRODENT NS 
P509190545(PARA 
MANUTENÇÃO) 
1 
5 APARELHO FOTOPOLIMERIZADOR ECEL NS:EL005640 1 
6 APARELHO DE PROFILAXIA 
ODONTOLÓGICA 
SANDERS 540699 1 
7 APARELHO DE PROFILAXIA 
ODONTOLÓGICA 
SANDERS 130996 1 
8 CADEIRA ODONTOLÓGICA KAVO 123238 1 
9 CADEIRA ODONTOLÓGICA KAVO 123299 1 
120 
 
10 COMPRESSOR ODONTOLÓGICO NS 19040613 613693 1 
11 CONTRA ÂNGULO KAVO 2068FGBN 1 
12 MICRO MOTOR KAVO ILEGÍVEL 1 
13 MOCHO ODONTOLÓGICO KAVO NS 2017020400 1 
14 MOCHO ODONTOLÓGICO KAVO NS2017020402 1 
15 MOCHO ODONTOLÓGICO LM 123234 1 
16 MOCHO ODONTOLÓGICO LM 123240 1 
21 CONTRA ÂNGULO KAVO  1 
22 MICRO MOTOR KAVO  2 
 
UBS SANTO ANDRE 
RUA 24 DE OUTUBRO, APM-18 SETOR SANTO ANDRÉ 
ITEM EQUIPAMENTO MARCA PATRIMONIO QTD. 
1 CANETA ALTA ROTAÇÃO KAVO  1 
1 CANETA ALTA ROTAÇÃO KAVO NÃO TEM  1 
2 APARELHO FOTOPOLIMERIZADOR ECEL NÃO TEM  1 
3 APARELHO DE PROFILAXIA 
ODONTOLÓGICA 
SANDERS 121434 1 
4 CADEIRA ODONTOLÓGICA KAVO 121433 1 
5 COMPRESSOR ODONTOLÓGICO LEFOO 
OLF1100 
613705 1 
6 CONTRA ÂNGULO KAVO NÃO TEM  1 
7 MICRO MOTOR KAVO NÃO TEM  1 
8 MOCHO ODONTOLÓGICO LM 121428, O 
OUTRO NÃO 
TEM 
2 
 
UBS BAIRRO HILDA 
RUA JOSÉ BERNARDES E SOUSA D. 34 LT. 7 BAIRRO ILDA CEP: 74935-760 - 
35948722 
ITEM EQUIPAMENTO MARCA PATRIMONIO QTD. 
1 CANETA ALTA ROTAÇÃO KAVO  2 
2 APARELHO 
FOTOPOLIMERIZADOR 
CCL  2 
3 APARELHO DE PROFILAXIA 
ODONTOLÓGICA 
SANDERS 126265 1 
4 CADEIRA ODONTOLÓGICA KAVO 126259 1 
 CADEIRA ODONTOLÓGICA KAVO 126260 1 
5 COMPRESSOR ODONTOLÓGICO NÃO 
INFORMADO 
613688 1 
6 CONTRA ÂNGULO KAVO  2 
7 MICRO MOTOR KAVO  2 
8 MOCHO ODONTOLÓGICO LM 126258/126257126 4 
 
 
121 
 
UBS BAIRRO CARDOSO 
CRUZEIRO DO SUL - ÁREA N° 03 VILA CRUZEIRO (ÁREA AO LADO DO COLÉGIO) 
ITEM EQUIPAMENTO MARCA PATRIMONIO QTD. 
1 CANETA ALTA ROTAÇÃO KAVO 2015189106 1 
2 CANETA ALTA ROTAÇÃO KAVO 2015189065 1 
3 APARELHO FOTOPOLIMERIZADOR MICRODONT BS0919513 1 
4 APARELHO DE PROFILAXIA 
ODONTOLÓGICA 
SANDERS  130984 1 
5 CADEIRA ODONTOLÓGICA KAVO 126449 1 
6 COMPRESSOR ODONTOLÓGICO FIAC  1 
7 CONTRA ÂNGULO KAVO 2015519330 1 
8 MICRO MOTOR KAVO 2015144693 1 
9 MOCHO ODONTOLÓGICO KAVO 126452 1 
 
COMPLEXO PRISIONAL 
BR-153, KM 1.292, NA ÁREA INDUSTRIAL, EM APARECIDA DE GOIÂNIA, GOIÁS. 
1 APARELHO FOTOPOLIMERIZADOR NÃO INFORMADO  1 
2 APARELHO PROFILAXIA NÃO INFORMADO  1 
3 CADEIRA ODONTOLÓGICA KAVO  1 
4 COMPRESSOR ODONTOLÓGICO NÃO INFORMADO  1 
5 CONTRA ÂNGULO KAVO  1 
6 MICRO MOTOR KAVO  1 
7 MOCHO ODONTOLÓGICO  LM  1 
 
UBS PORTO DAS PEDRAS  
ITEM EQUIPAMENTO MARCA PATRIMONIO QTD. 
1 APARELHO FOTOPOLIMERIZADOR MICRODONT NÃO 
LOCALIZADO 
1 
2 CANETA ALTA ROTAÇÃO KAVO NS:2015189092 
NS:2012164752 
2 
3 CADEIRA ODONTOLÓGICA KAVO NS:2017148326 1 
4 CONTRA ÂNGULO KAVO NS:2015518253 1 
5 COMPRESSOR ODONTOLÓGICO PRESSURE 122834 1 
6 MICRO MOTOR KAVO NS:2015144694 1 
7 MOCHO ODONTOLÓGICO KAVO NS:201702399 1 
8 APARELHO DE PROFILAXIA 
ODONTOLÓGICA 
SANDERS 130997 1 
     
RELAÇÃO DAS FUTURAS UNIDADES ODONTOLOGICAS 
122 
 
 
 
UBS JARDIM RIVIERA 
RUA ALBERTO PASQUALINI C/ RUA DR. PEDRO LUDOVICO TEIXEIRA, APM 07, 
QD 31 FR, LT 19 – ST. JARDIM RIVIERA 
ITEM EQUIPAMENTO MARCA PATRIMONIO QTD. 
1 CANETA ALTA ROTAÇÃO KAVO  1 
2 APARELHO FOTOPOLIMERIZADOR   1 
3 APARELHO DE PROFILAXIA 
ODONTOLÓGICA 
  1 
4 CADEIRA ODONTOLÓGICA KAVO  1 
5 COMPRESSOR ODONTOLÓGICO 
 
 1 
6 CONTRA ÂNGULO KAVO  1 
7 MICRO MOTOR KAVO  1 
8 MOCHO ODONTOLÓGICO LM  1 
 
UBS INDEPENDENCIA MANSÕES 
RUA 56 QD.125, LT09-18 B. INDEPENDÊNCIA MANSÕES 
ITEM EQUIPAMENTO MARCA PATRIMONIO QTD. 
1 CANETA ALTA ROTAÇÃO KAVO  2 
UBS VEIGA JARDIM 
ITEM EQUIPAMENTO MARCA PATRIMONIO QTD. 
1 CANETA ALTA ROTAÇÃO KAVO  2 
2 APARELHO 
FOTOPOLIMERIZADOR 
NÃO INFORMADO  2 
3 APARELHO DE PROFILAXIA 
ODONTOLÓGICA 
NÃO INFORMADO  1 
4 CADEIRA ODONTOLÓGICA KAVO  2 
5 COMPRESSOR ODONTOLÓGICO NÃO INFORMADO  1 
6 CONTRA ÂNGULO KAVO  2 
7 MOCHO ODONTOLÓGICO LM  2 
8 UNIDADE AUXILIAR BRASPUMP  1 
UBS ROSA DOS VENTOS 
RUA NORBÉQUIO SILVESTRE QD.63, LT 16 SETOR ROSAS DOS VENTOS 
ITEM EQUIPAMENTO MARCA PATRIMONIO QTD. 
1 CANETA ALTA ROTAÇÃO KAVO  1 
2 APARELHO FOTOPOLIMERIZADOR   1 
3 APARELHO DE PROFILAXIA 
ODONTOLÓGICA   1 
4 CADEIRA ODONTOLÓGICA KAVO  1 
5 COMPRESSOR ODONTOLÓGICO   1 
6 CONTRA ÂNGULO KAVO  1 
7 MICRO MOTOR KAVO  1 
8 MOCHO ODONTOLÓGICO LM  1 
123 
 
2 APARELHO FOTOPOLIMERIZADOR   2 
3 APARELHO DE PROFILAXIA 
ODONTOLÓGICA   1 
4 CADEIRA ODONTOLÓGICA KAVO  2 
5 COMPRESSOR ODONTOLÓGICO   1 
6 CONTRA ÂNGULO KAVO  2 
7 MICRO MOTOR KAVO  2 
8 MOCHO ODONTOLÓGICO LM  2 
9 UNIDADE AUXILIAR BRASPUMP  1 
 
UBS ANDRADE REIS 
AV. DOS GIRASSÓIS, APM 03, QD. 11 ST. ANDRADE REIS 
ITEM EQUIPAMENTO MARCA PATRIMONIO QTD. 
1 CANETA ALTA ROTAÇÃO KAVO  1 
2 APARELHO FOTOPOLIMERIZADOR   1 
4 APARELHO DE PROFILAXIA 
ODONTOLÓGICA 
  1 
5 CADEIRA ODONTOLÓGICA KAVO  1 
6 COMPRESSOR ODONTOLÓGICO 
 
 1 
7 CONTRA ÂNGULO KAVO  1 
8 MICRO MOTOR KAVO  1 
9 MOCHO ODONTOLÓGICO LM  1 
 
UBS JARDIM RIVIERA 
RUA ALBERTO PASQUALINI C/ RUA DR. PEDRO LUDOVICO TEIXEIRA, APM 07, 
QD31 FR, LT 19 – ST. JARDIM RIVIERA 
ITEM EQUIPAMENTO MARCA PATRIMONIO QTD. 
1 CANETA ALTA ROTAÇÃO KAVO  1 
2 APARELHO FOTOPOLIMERIZADOR   1 
3 APARELHO DE PROFILAXIA 
ODONTOLÓGICA 
  1 
4 CADEIRA ODONTOLÓGICA KAVO  1 
5 COMPRESSOR ODONTOLÓGICO 
 
 1 
6 CONTRA ÂNGULO KAVO  1 
7 MICRO MOTOR KAVO  1 
8 MOCHO ODONTOLÓGICO LM  1 
 
UBS JARDIM OLIMPICO 
AV. MONTE CARLO QD 28 JD. OLIMPICO 
ITEM EQUIPAMENTO MARCA PATRIMONIO QTD. 
1 CANETA ALTA ROTAÇÃO KAVO NÃO INFORMADO 2 
2 APARELHO 
FOTOPOLIMERIZADOR 
NÃO INFORMADO NÃO INFORMADO 2 
124 
 
3 APARELHO DE PROFILAXIA 
ODONTOLÓGICA 
NÃO INFORMADO NÃO INFORMADO 1 
4 CADEIRA ODONTOLÓGICA KAVO NÃO INFORMADO 2 
5 COMPRESSOR 
ODONTOLÓGICO 
NÃO INFORMADO NÃO INFORMADO 1 
6 CONTRA ÂNGULO KAVO NÃO INFORMADO 2 
7 MICRO MOTOR KAVO NÃO INFORMADO 2 
8 MOCHO ODONTOLÓGICO LM NÃO INFORMADO  1 
9 UNIDADE AUXILIAR BRASPUMP NÃO INFORMADO  1 
 
UBS CAMPOS ELISIOS 
RUA LA ROCHELLE QD. 50 APM – 06 CAMPOS ELÍSIOS 
ITEM EQUIPAMENTO MARCA PATRIMONIO QTD. 
1 CANETA ALTA ROTAÇÃO KAVO  1 
2 APARELHO 
FOTOPOLIMERIZADOR 
NÃO INFORMADO  1 
3 APARELHO DE PROFILAXIA 
ODONTOLÓGICA 
NÃO INFORMADO  1 
4 CADEIRA ODONTOLÓGICA KAVO  1 
5 COMPRESSOR 
ODONTOLÓGICO 
NÃO INFORMADO  1 
6 CONTRA ÂNGULO KAVO  1 
7 MICRO MOTOR KAVO  1 
8 MOCHO ODONTOLÓGICO LM  1 
 
UBS SANTA LUZIA 
AV. W-5 SETOR SANTA LUZIA 
ITE
M 
EQUIPAMENTO MARCA PATRIMONIO QTD. 
1 CANETA ALTA ROTAÇÃO KAVO  1 
2 APARELHO 
FOTOPOLIMERIZADOR 
ECEL  1 
3 APARELHO DE PROFILAXIA 
ODONTOLÓGICA 
SANDERS  1 
4 CADEIRA ODONTOLÓGICA KAVO  1 
5 COMPRESSOR ODONTOLÓGICO LEFOO OLF1100  1 
6 CONTRA ÂNGULO KAVO  1 
7 MICRO MOTOR KAVO  1 
8 MOCHO ODONTOLÓGICO LM  2 
 
CEU TIPO III 
ITEM EQUIPAMENTO MARCA PATRIMONIO QTD. 
1 CANETA ALTA ROTAÇÃO KAVO  14 
2 APARELHO FOTOPOLIMERIZADOR   7 
125 
 
3 APARELHO DE PROFILAXIA 
ODONTOLÓGICA 
  7 
4 CADEIRA ODONTOLÓGICA KAVO  7 
5 COMPRESSOR ODONTOLÓGICO 
 
 4 
6 CONTRA ÂNGULO   14 
7 MICRO MOTOR KAVO  14 
8 MOCHO ODONTOLÓGICO LM  7 
9 UNIDADE AUXILIAR BRASPUMP  7 
 
2.2. O item será recebido: 
a) Provisoriamente, a partir da entrega, para efeito de verificação da conformidade com as 
especificações constantes do Edital e da proposta. 
b) Definitivamente, após a verificação da conformidade com as especificações constantes do Edital 
e da proposta, e sua consequente aceitação, que se dará até 10 (dez) dias do recebimento provisório. 
2.2.1. Na hipótese de a verificação a que se refere o subitem anterior não ser procedida dentro do 
prazo fixado, reputar -se-á como realizada, consumando- se o recebimento definitivo no dia do 
esgotamento do prazo. 
2.3. Por ocasião da entrega, a Contratada deverá colher no comprovante respectivo a data, o nome, a 
assinatura e o número do Registro Geral (RG) ou matrícula do servidor do Contratante responsável pelo 
recebimento. 
2.4. Constatadas irregularidades no objeto entregue, o Contratante poderá: 
2.4.1. Se disser respeito à especificação, rejeitá-lo no todo ou em parte, determinando sua substituição 
ou rescindindo a contratação, sem prejuízo das penalidades cabíveis; 
2.4.1.1. Na hipótese de substituição, a Contratada deverá fazê- la em conformidade com a 
indicação da Administração, no prazo máximo de 04 (quatro) horas , contados da notificação 
por escrito; 
2.4.2. Se disser respeito à diferença de quantidade ou de partes, determinar sua complementação ou 
rescindir a contratação, sem prejuízo das penalidades cabíveis; 
2.4.2.1. Na hipótese de complementação, a Contratada deverá fazê- la em conformidade com a 
indicação do Contratante, no prazo máximo de 04 (quatro) horas, contados da notificação por 
escrito. 
2.5. O recebimento do objeto dar -se-á definitivamente após, verificado o atendimento integral da 
quantidade e das especificações contratadas, mediante “Atestado de Recebimento” ou “Recibo”, 
firmado pelo servidor responsável, o qual acompanha a nota fiscal/fatura. 
2.6. No preço contratado deverão estar incluídos todos os tributos, contribuições, taxas, frete, transporte, 
seguro, bem como todos os demais encargos incidentes para a perfeita execução do contrato. 
2.7. Serão designados pela FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE  representantes com atribuições de 
Gestor e Fiscal do respectivo contrato, nos termos da norma vigente, especialmente para acompanhar e 
126 
 
fiscalizar a sua execução, respectivamente, permitida a contratação de terceiros para assistência e 
subsídio de informações pertinentes a essas atribuições. 
2.8. Serão atribuições do gestor do contrato:  
a) Aplicar advertência à Contratada e encaminhar para conhecimento da autoridade competente; 
b) Solicitar abertura de processo administrativo visando à aplicação de penalidade cabível, 
garantindo a defesa prévia à Contratada; 
c) Emitir avaliação do prazo de entrega e qualidade dos produtos; 
d) Realizar reunião inicial com a contratada e solicitar dados e contatos do preposto; 
e) Acompanhar e observar o cumprimento das cláusulas contratuais; 
f) Analisar relatórios e documentos enviados pelos fiscais do contrato; 
g) Propor aplicação de sanções administrativas pelo descumprimento das cláusulas contratuais 
apontadas pelos fiscais; 
h) Providenciar o pagamento das faturas emitidas pela Contratada, mediante a observância das 
exigências contratuais e legais; 
i) Manter controle atualizado dos pagamentos efetuados, observando que o valor do contrato não seja 
ultrapassado; 
j) Orientar o fiscal do contrato para a adequada observância das cláusulas contratuais; 
k) Recebimento de bens, ateste de notas e faturas, controle financeiro, gestão de prazos e fiscalização;  
2.9. Serão atribuições do fiscal do contrato: 
a) Ter pleno conhecimento dos termos contratuais que irá fiscalizar, principalmente de suas cláusulas, 
assim como das condições constantes do edital e seus anexos, com vistas a identificar as obrigações 
in concreto tanto da administração contratante quanto da contratada. 
b) Conhecer e reunir-se com o preposto da contratada, com a finalidade de definir e estabelecer as 
estratégias do fornecimento do objeto, bem como traçar metas de controle, fiscalização e 
acompanhamento do contrato. 
c) Disponibilizar toda a informação necessária, assim como definido no contrato e dentro dos prazos 
estabelecidos. 
d) Exigir da contratada o fiel cumprimento de todas as condições contratuais assumidas, constantes 
das cláusulas e demais condições do Edital da Licitação e seus anexos. 
e) Comunicar à Administração a necessidade de alterações do quantitativo do objeto ou modificação 
da forma de seu fornecimento, em razão do fato superveniente ou de outro qualquer, que possa 
comprometer a aderência contratual e seu efetivo resultado; 
f) Recusar o produto quando visivelmente irregular, não aceitando diverso daquele que se encontra 
especificado no edital da licitação ou respectivo contrato, assim como observar, para o correto 
recebimento, a hipótese de outro oferecido em proposta e com qualidade superior ao especificado e 
aceito pela Administração; 
127 
 
g) Comunicar por escrito qualquer falta cometida pela empresa; 
h) Deverá indicar um preposto, pessoa física, que deverá receber escopo de trabalho detalhado; 
i) Comunicar formalmente ao Gestor do contrato as irregularidades cometidas passíveis de 
penalidade, após os contatos prévios com a contratada; 
 
3. CLÁUSULA TERCEIRA – DA VIGÊNCIA 
3.1. O instrumento contratual entrará em vigor a partir da data de sua publicação e expirará em 12 
(doze) meses, podendo ser prorrogado na forma do artigo 106 e 107 da Lei Federal nº 14.133/21. 
3.1.1. A prorrogação de que trata este item é condicionada ao ateste, pela autoridade competente, de 
que as condições e os preços permanecem vantajosos para a Administração, permitida a negociação 
com o contratado, atentando, ainda, para o cumprimento dos seguintes requisitos:  
3.1.2. Estar formalmente demonstrado no processo que a forma de serviço tem natureza continuada; 
3.1.3. Seja juntado relatório que discorra sobre a execução do contrato, com informações de que os 
serviços tenham sido prestados regularmente;   
3.1.4. Seja juntada justificativa e motivo, por escrito, de que a Administração mantém interesse na 
prestação do serviço; 
3.1.5. Haja manifestação expressa do contratado informando o interesse na prorrogação;  
3.1.6. Seja comprovado que o contratado mantém as condições iniciais de habilitação. 
3.1.7. O contratado não tem direito subjetivo à prorrogação contratual. 
3.1.8. A prorrogação de contrato deverá ser promovida mediante celebração de termo aditivo. 
3.1.9. Nas eventuais prorrogações contratuais, os custos não renováveis já pagos ou amortizados ao 
longo do primeiro período de vigência da contratação deverão ser reduzidos ou eliminados como 
condição para a renovação. 
3.1.10. O contrato não poderá ser prorrogado quando o contratado tiver sido penalizado nas sanções 
de declaração de inidoneidade ou impedimento de licitar e contratar com poder público, observadas 
as abrangências de aplicação. 
 
4. CLÁUSULA QUARTA – DO PREÇO, E PAGAMENTO 
4.1. DO PREÇO : A contratada obriga -se a fornecer o objeto deste contrato pelos preços unitários 
constantes do subitem 1.1, perfazendo o valor total de R$ ____ (______________________). 
4.1.1. Nos preços estipulados estão incluídos todos os custos decorrentes da prestação dos serviços 
tais como: mão de obra, salário, encargos sociais, fiscais, previdenciários, de segurança do trabalho 
e trabalhistas, fretes, seguros, impostos e taxas, contribui ções e alvarás, ou quaisquer outros custos 
incidentes diretos ou indiretos, mesmo não especificados e que sejam necessários à consecução deste, 
inclusive benefícios, taxa de administração e lucro.  
128 
 
4.2. DA FORMA DE PAGAMENTO : Os pagamentos serão efetuados em até 30 (trinta) dias, 
respeitada a ordem cronológica de pagamentos por fonte de recursos,  e suas alterações posteriores , 
contados da data do recebimento definitivo do objeto.  
4.3. Para habilitar -se ao pagamento, a contratada deverá apresentar no FUNDO MUNICIPAL DE 
SAÚDE, de segunda a sexta- feira, em horário comercial (das 8:00 à 11:00 e das 13:30 às 17h) a(s) 
fatura(s) emitida(s) em moeda corrente, devidamente acompanhada das Certidões de Regularidade para 
com a Fazenda Federal, Estadual, Municipal, INSS, FGTS, e CNDT, contendo no mínimo os seguintes 
dados: 
4.3.1. Data de emissão; 
4.3.2. estar endereçada a FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE APARECIDA DE GOIÂNIA, 
situada à Rua Antonio B. Sandoval área pub. III s/n – Centro; Aparecida de Goiânia – Goiás, CEP: 
74.980-030. CNPJ: 11.809.185/0001-04;  
4.3.3. Conter o nº do CNPJ informado no contrato; 
4.3.4. Valor unitário e total; 
4.3.5. Especificação do objeto fornecido. 
4.3.6. Nenhum valor será pago ao Contratado enquanto pendente de liquidação qualquer obrigação 
financeira que lhe for imposta, em virtude de penalidade ou inadimplência, a qual poderá ser 
compensada com o pagamento pendente, sem que isso gere direito a acréscimo de qualquer natureza. 
4.3.7. Ocorrendo atraso no pagamento a adjudicatária fará jus a juros de mora de 0,5% (meio por 
cento) ao mês pro rata die, da data de vencimento da obrigação até a do efetivo pagamento. 
4.3.8. A administração deve observar o Dever de pagamento através da ordem cronológica para cada 
fonte diferenciada de recursos, subdividida nas seguintes categorias de contratos (Art. 141.):  
I - Fornecimento de bens; 
II - Locações; 
III - prestação de serviços; 
IV - Realização de obras. 
4.3.9. Caso o proponente não protocolize seu pedido de pagamento nos prazos avençados, reserva -
se a Contratante o direito de pagar o valor da Nota Fiscal/Fatura, somente no mês subsequente sem 
alteração de valor, ou aplicação de qualquer cominação legal.  
4.4. DO REAJUSTAMENTO  
4.4.1. Os preços inicialmente contratados são fixos e irreajustáveis no prazo de um ano contado da 
data do orçamento estimado contido na proposta vencedora. 
4.4.2. Quando o(s) preço(s) contratado(s) tornar(em)- se inferior(es) ao(s) praticado(s) no mercado, 
poderá a requerimento da contratada, com a devida comprovação, ser concedido ajuste no(s) 
valor(es) contratado(s) a fim de restabelecer a relação que as partes pactuaram inicialmente entre os 
encargos do contratado e a retribuição da administração para a justa remuneração do fornecimento, 
129 
 
objetivando a manutenção do equilíbrio econômico- financeiro inicial do contrato, na hipótese de 
sobrevirem fatos imprevisíveis, ou previsíveis porém de consequências incalculáveis, retardadores 
ou impeditivos da execução do ajustado, ou, ainda, em caso de força maior, caso fortuito ou fato do 
príncipe, configurando álea econômica extraordinária e extracontratual. 
4.4.3. O prazo para resposta ao pedido de restabelecimento do equilíbrio econômico–financeiro, será 
de até um mês, contado da data do fornecimento da documentação comprobatória do fato 
imprevisível ou previsível de consequência incalculável, observadas as dispos ições dos Arts. 124 a 
136, da Lei 14.133/21. 
4.4.4. Não serão aceitos requerimentos de alteração dos valores instruídos com base apenas em notas 
fiscais. 
4.4.5. Após o interregno de um ano, os preços iniciais serão reajustados, mediante aplicação, pelo 
contratante, do Índice Nacional de Preços ao Consumidor. 
4.4.6. Nos reajustes subsequentes ao primeiro, o interregno mínimo de um ano será contado a partir 
dos efeitos financeiros do último reajuste. 
4.4.7. No caso de atraso ou não divulgação do(s) índice(s) de reajustamento, o Contratante pagará ao 
Contratado a importância calculada pela última variação conhecida, liquidando a diferença 
correspondente tão logo seja(m) divulgado(s) o(s) índice (s) definitivo(s) 
4.4.8. Nas aferições finais, o(s) índice(s) utilizado(s) para reajuste ser(ão) obrigatoriamente o(s) 
definitivo(s). 
4.4.9. Caso o(s) índice(s) estabelecido(s) para reajustamento venha(m) a ser extinto(s) ou de qualquer 
forma não possa(m) mais ser utilizado(s), será(ão) adotado(s) em substituição, o(s) que vier(em) a 
ser determinado(s) pela legislação então em vigor. 
4.4.10. Na ausência de previsão legal quanto ao índice substituto as partes elegerão novo índice 
oficial, para reajustamento do preço do valor remanescente, por meio de termo aditivo. 
4.4.11. O pedido de reajuste deverá ser formulado durante a vigência do contrato e antes da eventual 
prorrogação ou encerramento contratual, sob pena de preclusão. 
4.4.12. A extinção do contrato do contrato não configurará óbice para o deferimento do reajuste 
solicitada tempestivamente, hipótese em que será concedida por meio de termo indenizatório. 
 
5. CLÁUSULA QUINTA – DA DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA E FONTE DE RECURSOS 
5.1. As despesas decorrentes do  presente contrato correrão à conta das  seguintes dotações 
orçamentárias:  
05.0520.10.302.0049.2059.339039; 05.0520.10.301.0048.2058.339039; 
5.2. Os recursos financeiros utilizados para pagamento do presente objeto são oriundos de: Bloco de 
Atenção Básica (PAB) e do Bloco de Média e Alta Complexidade (MAC). 
 
130 
 
 
6. CLÁUSULA SEXTA - DAS OBRIGAÇÕES DAS PARTES: 
6.1. Além das responsabilidades resultantes da Lei Federal nº 14.133/21 ainda obrigações e 
responsabilidades da CONTRATADA: 
a) executar fielmente o contrato, de acordo com as Cláusulas avençadas; 
b) reparar, corrigir, remover, reconstruir ou substituir, às suas expensas, no todo ou em parte, o objeto 
desse termo, em que se verificarem vícios, defeitos ou incorreções resultantes da execução e ou 
fabricação; 
c) O licitante vencedor fica obrigado a aceitar, nas mesmas condições contratuais, os acréscimos ou 
supressões que se fizerem necessários em até 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial atualizado 
do contrato, nos termos do art. 125 da Lei 14.133/2021. 
6.2. Efetuar a entrega dos produtos em perfeitas condições, nos prazos e locais indicados pela 
administração, em estrita observância das especificações do contrato/ termo de referência e a proposta, 
acompanhada da respectiva nota fiscal constatando detalhadamente as indicações da marca, fabricante, 
modelo, tipo, procedência e prazo de garantia; 
6.3. Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes do produto, de acordo com os artigos 12, 13, 
18 e 26, do código de defesa do consumidor (Lei nº 8.078, de 1990); 
6.4. Este dever implica na obrigação de, a critério da administração, substituir, reparar, corrigir, remover, 
ou reconstruir, às suas expensas, no prazo máximo fixado no termo de referência, o produto com avarias 
ou defeitos; 
6.5. A tender prontamente a quaisquer exigências da administração, inerentes ao objeto do presente 
contrato; 
6.6. Comunicar à administração, no prazo máximo de 24 (vinte e quatro) horas que antecede a data de 
entrega, os motivos que impossibilitem o cumprimento do prazo previsto, com a devida comprovação; 
6.7. Manter, durante toda a execução do contrato, em compatibilidade com as obrigações assumidas, 
todas as condições e habilitação e qualificações exigidas para a contratação; 
6.8. Não transferir a terceiros, por qualquer forma, nem mesmo parcialmente, as obrigações assumidas, 
nem subcontratar qualquer das prestações a que está obrigada, exceto nas condições autorizadas no 
termo de referência ou no contrato; 
6.9. Responder pelos encargos trabalhistas, previdenciários, fiscais, comerciais e tributários, comerciais, 
taxas, fretes, seguros, deslocamento de pessoal, prestação de garantia, caso houver, e quaisquer outras 
que incidam ou venham a incidir na execução do contrato resultantes da execução do contrato, nos 
termos do Art. 121 da Lei Nº 14.133/21, com suas alterações; 
6.10. Manter sigilo sobre quaisquer dados, informações ou documentos de que venha eventualmente ter 
conhecimento ou acesso em razão deste contrato;  
131 
 
6.11. A contratada deverá ceder a título de empréstimo, a quantidade necessária de extintores carregados 
sem qualquer ônus ao erário enquanto estiver de posse das carcaças para serem recarregadas.  
6.12 Correrão por conta da Contratada, todas as despesas com impostos, fretes, transportes, despesas 
trabalhistas, previdenciárias, seguros, enfim todos os custos necessários à fiel execução do objeto desse 
termo. 
6.13 A Contratada deverá obrigatoriamente entregar os produtos contratados, embalados 
adequadamente, separados por item nas quantidades e especificações que trata este termo. 
6.14 A Contratada deverá substituir os produtos objeto do termo de referência, que por ventura forem 
entregues à Contratante, com defeitos de fabricação ou que apresentarem qualquer adulteração de 
qualidade, vícios, defeitos, incorreções e características, num prazo máximo de 10 (dez) dias úteis 
contados imediatamente após a notificação feita pela Contratante à Contratada.  
6.15. Zelar pela fiel execução do ajuste contratual, utilizando-se todos os recursos materiais e humanos 
necessários para tanto; 
6.17. A contratada se obriga a reconhecer os direitos da Administração, em caso de rescisão 
administrativa prevista no Art. 155 da Lei 14.133/21; 
6.18. A CONTRATADA comprometer-se-á a dar total garantia quanto à qualidade dos produtos, bem 
como, efetuar a substituição, e totalmente às suas expensas de qualquer produto instalado fora das 
especificações constantes da proposta apresentada; 
6.19. Comunicar imediatamente, por escrito, a CONTRATANTE, através da fiscalização do contrato, 
qualquer anormalidade verificada; 
6.20. Indicar à CONTRATANTE o nome de seu preposto para manter entendimento e receber 
comunicações ou transmiti-las ao executor do contrato conforme estabelecido em lei; 
6.21. Informar na proposta a qualificação do Representante autorizado a firmar o contrato, ou seja: nome 
completo, endereço, CPF, Carteira de Identidade, Estado Civil, Nacionalidade e Profissão, informando 
qual o instrumento que lhe outorga poderes para firmar o referido contrato (Contrato Social ou 
Procuração); 
6.22. Em nenhuma hipótese veicular publicidade ou qualquer outra informação à cerca das atividades 
objeto do contrato, sem prévia autorização da CONTRATANTE; 
6.23. Assumir todas e quaisquer reclamações e arcar com os ônus decorrentes de ações judiciais, por 
prejuízos ávidos e originados da execução do contrato, e que sejam ajuizados contra a CONTRATANTE 
por terceiros; 
6.24. Submeter-se a mais ampla fiscalização da CONTRATANTE, por meio de seus ficais/gestores a 
qualquer época durante a vigência do Contrato, a qual poderá ser efetuada nas dependências da 
CONTRATADA, tudo isto visando o rigoroso cumprimento das obrigações contratuais; 
132 
 
6.25. Cumprir, durante a execução do contrato, todas as leis e posturas federais, estaduais ou municipais 
vigentes e atinentes, sendo a única responsável por prejuízos decorrentes de infrações a que houver dado 
causa; 
6.26. Durante a vigência do contrato, é vedado ao contratado contratar cônjuge, companheiro ou parente 
em linha reta, colateral ou por afinidade, até o terceiro grau, de dirigente do órgão ou entidade 
contratante ou de agente público que desempenhe função na li citação ou atue na fiscalização ou na 
gestão do contrato, devendo essa proibição constar expressamente do edital de licitação. 
6.27 O contratado deverá cumprir as exigências de reserva de cargos prevista em lei, bem como em 
outras normas específicas, para pessoa com deficiência, para reabilitado da Previdência Social e para 
aprendiz; 
6.28. Executar os serviços de que trata este Termo de Referência, através de seus técnicos devidamente 
identificados, usando equipamentos de proteção individual de segurança, fornecidos pela 
CONTRATADA, na execução dos serviços de acordo com as necessidades de cada ambiente. 
6.29. Prestar os serviços sob sua inteira responsabilidade de forma tal que não venham gerar vínculo 
empregatício entre o SMS- Aparecida de Goiânia e a CONTRATADA e/ou seus empregados. 
6.30. Apresentar mensalmente ao SMS - Aparecida de Goiânia informações referentes ao controle, 
monitoramento; acompanhamento e avaliação dos serviços prestados, apresentando o cronograma de 
atividades atualizado, os certificados de calibração e/ou laudos de qual ificação emitidos no período, 
relativo aos equipamentos e instrumentos pertencentes ao SMS- Aparecida de Goiânia. 
6.31. Acatar as instruções de natureza técnica e as recomendações e condições definidas pelos 
fabricantes dos equipamentos/instrumentos pertencentes ao SMS- Aparecida de Goiânia. 
6.32. Acatar as Normas do Sistema de Gestão da Qualidade quanto ao transporte e acondicionamento 
de equipamentos caso os mesmos tenham de ser removidos SMS- Aparecida de Goiânia para qualquer 
situação necessária. 
6.33. Disponibilizar para o projeto da SMS -  Aparecida de Goiânia no mínimo 1 (um) Engenheiro 
Mecânico ou Engenheiro Eletricista (habilitado para a função do objeto e registrado no CREA), 1 (um) 
Engenheiro Clínico Coordenador para atender as demandas e adequações, (um profissional poderá 
responder por mais de uma função, obedecendo as qualificações profissionais exigidas), 1 (um) 
assistente administrativo, para demandas administrativas, 02 (dois) técnicos  em equipamentos 
odontológicos com formação e experi ência comprovada em manutenção de cadeiras odontológicas, 
equipos, compressores, bombas de vácuo, fotopolimerizadores e instrumentais rotatórios e 2 (dois) 
auxiliares com qualificação compatível para manutenção de equipamentos odontológicos, sendo divido 
em 1 (uma) equipe com transporte de preferência com carroceria fechada para transporte de 
equipamentos quando necessária avaliação externa, e 1 (uma) equipe interna com acesso a comunicação 
pela grande extensão territorial. 
133 
 
6.34. Disponibilizar técnicos plantonistas para eventuais chamados emergenciais no horário noturno, e 
nos finais de semana e feriados, em período integral. 
6.35 Assumir e arcar com todas as despesas decorrentes de deslocamento e hospedagem dos técnicos 
executores das manutenções e calibrações aos locais onde se encontram instalados os aparelhos. 
6.36. Facilitar a meticulosa supervisão dos trabalhos, facultando ao SMS- Aparecida de Goiânia o acesso 
a todas as informações acerca dos serviços em execução ou já concluídos, oficinas, depósitos, armazéns, 
ou outras dependências onde se encontram Equipamentos e Instrumentos guardados e destinados aos 
serviços. 
6.37. A cada calibração e/ou qualificação do equipamento/instrumento/aparelho e/ou Ensaio de 
Segurança Elétrica será emitido uma certificação para esse serviço metrológico, bem como, um relatório 
segundo os padrões nacionais e internacionais rastreados pela Rede Brasileira de Calibração que deverá 
constar no histórico dos equipamentos.  
6.38. Apresentar Relatório Mensal de acompanhamento e monitoramento dos serviços contratados de 
manutenção para os equipamentos odontológicos, instrumentos, aparelhos pertencentes ao SMS - 
Aparecida de Goiânia. 
6.39. A CONTRATADA deverá atender às solicitações de comparecimento para correção dos defeitos 
ou falhas em qualquer unidade dos equipamentos no prazo máximo de 04 (quatro) horas, podendo ser o 
primeiro contato via remoto, a contar do recebimento da Ordem de Serviço ou solicitação, via fone e e-
mail, emitida pelo gestor da unidade/contrato, sendo prestado o atendimento entre as 08h e 17:30h de 
segunda a sexta- feira, e deverá ser  implantação um  modelo de plantão  noturno, fins de semana e 
feriados á distancia nos casos de emergência  uma vez que contamos com unidades 24h. Evitando assim 
qualquer dificuldade de comunicação entre a contratante e contratada o que reflete diretamente na 
qualidade de serviço que o prestador deseja apresentar.  
6.40. A CONTRATADA deverá especificar na ordem de serviço a causa e tipo de problema apresentado 
e indicando a necessidade, ou não, da substituição de peças, componentes ou acessórios, no prazo 
máximo de 48 (quarenta e oito) horas a contar do comparecimento ao local e a retirada do equipamento.  
6.41. Nos casos da remoção do equipamento, a empresa deverá se atentar a substituição constantes no 
termo, e a devolução ocorrerá no prazo máximo de 05 dias uteis (caso o prazo exceda), deverá constar 
na ordem de serviço o motivo e qual prazo previsto. 
6.42. Todo equipamento, componente ou peça que necessitar ser removido para conserto em oficina 
necessitará de prévia autorização do gestor do contrato. As despesas com a retirada, a remessa, a 
devolução e a posterior reinstalação correrão por conta da CONTRATADA.  
6.43. Havendo necessidade de substituição de peças, a CONTRATADA deverá realizar o reparo no 
prazo máximo de 05 (cinco) dias úteis  seja no local onde estão instalados os equipamentos ou em 
oficina, a contar da aprovação do serviço pelo gestor do contrato (caso o prazo exceda), deverá constar 
134 
 
na ordem de serviço detalhado quais os tipos de serviços que foi ou será prestado, com código de 
pendência atualizado.  
6.44. Nos equipamentos que se encontrem em período de garantia, os serviços de manutenção corretiva 
somente poderão ser executados após a constatação de que o problema não decorre de defeito coberto 
pela garantia e autorização expressa da CONTRATANTE.  
6.45. Ficando constatado que o problema do equipamento sob garantia decorre de defeito de fabricação, 
a CONTRATADA comunicará o fato à CONTRATANTE no prazo de 24 (vinte e quatro) horas, 
mediante emissão de laudo técnico assinado pelo técnico responsável pela condução dos serviços, a fim 
de que sejam tomadas as providências necessárias.  
6.46. Caso a CONTRATADA execute os serviços e disto resulte a perda da garantia oferecida, ela 
assumirá durante o período remanescente da garantia todos os ônus a que atualmente está sujeito o 
fabricante do equipamento.  
6.47. Durante o prazo de garantia dos equipamentos será atribuída à CONTRATADA a responsabilidade 
por eventuais procedimentos ou omissões que contribuam para a extinção da garantia determinada pelo 
fabricante. 
6.48. Fornecer à Coordenação de Engenharia Clínica e Elaboração de Projetos para SUS os nomes dos 
empregados autorizados a tratar com a CONTRATANTE.  
6.49. Comunicar, imediatamente, por intermédio da Coordenação, toda e qualquer irregularidade ou 
dificuldade que impossibilite a execução do Contrato. 
6.50. Responsabilizar -se, na forma da lei, por quaisquer danos causados diretamente aos bens da 
CONTRATANTE ou a terceiros, decorrentes de sua culpa ou dolo na execução do Contrato, não 
excluindo ou reduzindo essa responsabilidade em razão da existência de fiscalização da Coordenação.  
6.51. Restituir, ao término do prazo de vigência contratual, todo e qualquer equipamento pertencente à 
CONTRATANTE que esteja sob sua guarda, em perfeito e regular funcionamento.  
6.52. Utilizar ferramentas, equipamentos, utensílios e produtos necessários à execução dos serviços, sem 
ônus adicional para a CONTRATANTE.  
6.53. Utilizar nos equipamentos peças novas e originais ou recomendadas pelo fabricante, de 
configuração idêntica ou superior, por ocasião da execução de manutenção corretiva.  
6.54. Retirar e devolver o equipamento que necessitar de manutenção fora das dependências da 
CONTRATANTE, no local determinado pela Coordenação, arcando com as despesas de retirada e 
devolução. 
6.55. Deixar os equipamentos em condições de perfeito e regular funcionamento, através de pessoal 
treinado e especializado, não se admitindo a transferência de responsabilidade a terceiros ou fabricante 
dos mesmos.  
6.56 Prestar garantia dos serviços de manutenção corretiva nos equipamentos pelo prazo mínimo de 03 
(três) meses, contado da data da conclusão dos reparos realizados no local ou da devolução à 
135 
 
CONTRATANTE dos equipamentos retirados para conserto em oficina, independentemente da natureza 
do defeito apresentado.  
6.57. A fiscalização não exclui nem reduz a responsabilidade da CONTRATADA perante a 
CONTRATANTE e/ou terceiros. 
6.58. Incluso no plano de Gerenciamento a contratada deverá apresentar plano trimestral de 
treinamento para os servidores. Uma vez que falta de treinamento para os operadores de 
equipamentos, gera custo, evitando assim negligencia ou descuido a manutenção e obsolescência 
do equipamento ou no pessoal que opera os equipamentos.  
6.58.1. MATERIAIS 
6.58.1.1. A CONTRATADA assumirá a responsabilidade e o ônus pelo fornecimento de todos os 
materiais de reposição, consumo e acessório para necessários à revisão, fixação, correção de 
vazamentos de ar e água, limpeza, testes, recarga, calibração, lubrificação e conservação dos 
equipamentos cuja manutenção seja objeto desta licitação.  
6.58.1.2. Entendem-se por materiais de reposição para equipamentos odontológicos, de forma 
exemplificativa e não limitativa: fusíveis, cabos de alimentação, conectores, chaves de 
acionamento, resistores, capacitores, relés, válvulas pneumáticas, mangueiras, filtros de ar, anéis 
de vedação, guarnições, selos, lâmpadas de fotopolimerizadores, seringas tríplices, pontas 
metálicas, suportes, adaptadores, pedais de acionamento, componentes eletrônicos de placas de 
controle e demais itens necessários ao pleno funcionamento dos equipamentos odontológicos. 
6.58.1.3. Entende-se por materiais de reposição para equipamentos mecânicos e grande porte, de 
forma exemplificativa: parafusos, roscas, bielas, anéis, borrachas de vedação, fusíveis, garrafas 
externas de reservatório de água, correias, placas internas, fontes, válvulas, lâmpadas e afins.  
6.58.1.4. Entende-se por materiais de consumo, de forma exemplificativa: álcool, benzina, estopa, 
flanela, fita isolante, soldas, graxa para autoclave, lixas, óleo lubrificante, vaselina, gás, produto 
de limpeza não abrasível e biodegradável, necessários à manutenção preventiva dos equipamentos 
e recomendados pelo fabricante e afins.  
6.58.2. FORNECMENTO DE PEÇAS E SUAS APLICAÇÃO 
6.58.2.1. Constatada a necessidade de substituição de peças nos equipamentos, seu fornecimento e 
instalação obedecerão às seguintes etapas:  
a) Emissão de relatório circunstanciado, pela CONTRATADA, especificando o defeito 
apresentado e as peças que necessitam ser substituídas. 
b) Ratificação, pela Secretaria Municipal de Saúde, da necessidade de substituição das peças 
indicadas no relatório circunstanciado apresentado pela CONTRATADA.  
c) Fornecimento das peças pela CONTRATADA, de acordo com o estabelecido no item 13.1.2.3, 
letra J. 
d) Instalação das peças pela CONTRATADA.  
136 
 
e) Todas as peças fornecidas e instaladas pela CONTRATADA deverão ser originais ou 
compatíveis com os equipamentos listados no Anexo I deste Edital.  
f) Caso haja impossibilidade de apresentação das peças no prazo, a CONTRATADA deverá 
apresentar documento justificando a impossibilidade do fornecimento e instalação.  
g) A aplicação de qualquer peça nos equipamentos será de responsabilidade exclusiva da 
CONTRATADA, que não poderá impor a CONTRATANTE, por tais aplicações, qualquer ônus 
adicional aos preços contratados para os serviços de manutenção.  
6.59. Para agilizar a execução dos serviços, a CONTRATADA disponibilizará o valor mensal de 
20% do valor do contrato de manutenção, para aquisição exclusiva de componentes eletrônicos, 
partes e peças e serviços relacionados à execução das manutenções corretivas de todas as peças e 
acessórios por equipamento, bem como para os equipamentos que não estão inclusos nos valores 
pactuados. 
6.60. OBRIGAÇÕES DA CONTRATANTE: 
6.60.1. Receber provisoriamente o material, disponibilizando local, data e horário; 
6.60.2. Verificar minuciosamente, no prazo fixado, a conformidade dos bens recebidos 
provisoriamente com as especificações constantes do termo de referência e da proposta, para fins de 
aceitação e recebimentos definitivos; 
6.60.3. Acompanhar e fiscalizar o cumprimento das obrigações da contratada, através de servidor 
especificamente designado. 
6.60.4. Efetuar o pagamento relativo ao objeto contratado efetivamente realizado, de acordo com as 
cláusulas do respectivo contrato ou outros instrumentos hábeis; 
6.60.5. Proporcionar ao Contratado todos os meios necessários para a fiel execução do objeto da 
presente contratação, nos termos do correspondente instrumento de ajuste; 
6.60.6. Notificar o Contratado sobre qualquer irregularidade encontrada quanto à qualidade dos 
produtos, exercendo a mais ampla e completa fiscalização, o que não exime o Contratado de suas 
responsabilidades pactuadas e preceitos legais; 
6.60.7. Designar representantes com atribuições de Gestor e Fiscal deste contrato, conforme artigo 
117 da Lei Federal 14.133/21, nos termos da norma vigente, especialmente para acompanhar e 
fiscalizar a sua execução, respectivamente, permitida a contratação de t erceiros para assistência e 
subsídio de informações pertinentes a essas atribuições. 
6.60.8 A obrigações da CONTRATANTE e da CONTRATADA são aquelas previstas no Termo de 
referência/ termo de referência, anexo do Edital e instrumentos convocatórios. 
 
7. CLÁUSULA SÉTIMA – FISCALIZAÇÃO DA DOCUMENTAÇÃO FISCAL, 
TRABALHISTA E PREVIDENCIÁRIA 
137 
 
7.1. Para fins de acompanhamento do adimplemento de suas obrigações fiscais, trabalhistas e 
previdenciárias, a CONTRATADA deverá: 
a) Entregar, até o dia 30 (trinta) do mês seguinte ao da prestação dos serviços, à fiscalização do 
contrato, as cópias autenticadas em cartório ou cópias simples acompanhadas de originais para 
conferência pelo servidor que as receber – dos seguintes documentos: 
b) Certidões de Regularidade Fiscal para com as Fazendas Federal, Estadual e Municipal de seu 
domicílio ou sede; e  
c) Certidão de Regularidade do FGTS-CRF. 
7.2. Entregar no prazo de 15 (quinze) dias, quando solicitado pela administração: 
a) Folha de pagamento analítica referente ao mês da prestação dos serviços acompanhada de cópias 
dos recibos de depósitos bancários ou contracheques assinados pelos empregados; 
b) Comprovante de entrega de benefícios suplementares (vale transporte, vale alimentação, etc.), 
a que estiver obrigada por força de lei ou de convenção ou acordo coletivo de trabalho, relativos ao 
mês da prestação dos serviços; 
c) Guia de recolhimento do INSS; 
d) Guia de recolhimento do FGTS; 
e) GFIP correspondente as guias de recolhimento do INSS e FGTS, discriminando o nome de cada 
um dos empregados beneficiados; e 
f) Outros documentos que comprovem a regularidade trabalhista e fiscal da CONTRATADA. 
7.3. No primeiro mês da prestação dos serviços, a CONTRATADA deverá apresentar a seguinte 
documentação, devidamente autenticada: 
a) Relação dos empregados, contendo nome completo, cargo ou função, horário do posto de 
trabalho, RG e CPF, com indicação dos responsáveis técnicos pela execução dos serviços, quando 
for o caso; 
b) CTPS dos empregados admitidos e dos responsáveis técnicos pela execução dos serviços, 
quando for o caso, devidamente anotada pelo CONTRATADO; e 
c) Exames médicos admissionais dos empregados da CONTRATADA que prestarão os serviços. 
7.4. A documentação constante no item acima deverá no último mês de prestação dos serviços (extinção 
ou rescisão do contrato), estar acompanhada de cópias autenticadas em cartório – ou cópia simples 
acompanhadas de originais para conferência pelo servidor que  as receber – da seguinte documentação 
adicional: 
a) Termos de rescisão dos contratos de trabalho dos empregados utilizados na prestação dos 
serviços contratados, devidamente homologados, quando exigível pelo sindicato da categoria; 
b) Guia de recolhimento rescisório da contribuição previdenciária e do FGTS; e  
c) Extratos de depósitos feitos nas contas vinculadas individuais do FGTS de cada empregado 
demitido. 
138 
 
7.5. As inconsistências ou dúvidas verificadas na documentação entregue terão o prazo máximo de 7 
(sete) dias corridos, contados a partir do recebimento da diligência pela CONTRATADA, para serem 
formal e documentalmente esclarecidas. 
7.6. Uma vez recebida a documentação, o fiscal/gestor do contrato deverá opor a data de entrega e 
assiná-la. 
7.7. O descumprimento reiterado das disposições acima e a manutenção da CONTRATADA em 
situação irregular perante as obrigações fiscais, trabalhistas e previdenciárias poderá implicar em 
rescisão contratual, sem prejuízo da aplicação das penalidades e demais cominações legais. 
 
8. CLÁUSULA OITAVA – DAS PENALIDADES E MULTA 
8.1. O licitante que, convocado dentro do prazo de validade de sua proposta, não celebrar o contrato, 
deixar de entregar ou apresentar documentação falsa exigida para o certame, ensejar o retardamento da 
execução do seu objeto, não mantiver a proposta, não honrar o conteúdo da proposta ofertada, falhar ou 
fraudar na execução do contrato, comporta -se de modo inidôneo ou cometer fraude fiscal, garantido o 
direito prévio da ampla defesa, ficará impedido de licitar e contratar com a administração, pelo prazo de 
até 05 (cinco) anos, enquanto perdurarem os motivos determinantes da punição ou até que seja 
promovida a reabilitação perante a própria autoridade que aplicou a penalidade, sem prejuízo das multas 
previstas nos itens seguintes e das cominações legais, aplicadas e dosadas segundo a natureza e a 
gravidade da falta cometida.  
8.1.1. As sanções previstas nesta cláusula poderão ser aplicadas cumulativamente, de acordo com a 
gravidade do descumprimento, facultada ampla defesa à contratada, no prazo de 10 (dez) dias úteis, 
a contar da intimação do ato.  
8.1.2. A inexecução contratual, inclusive por atraso injustificado na execução do contrato ou 
instrumento equivalente, sujeitará a contratada, além das cominações legais cabíveis, à multa de 
mora, graduada de acordo com a gravidade da infração, obedecidos os seguintes limites máximos:  
8.1.2.1. 10% (dez por cento) sobre o valor da nota de empenho ou do contrato, em caso de 
descumprimento total da obrigação, inclusive no caso de recusa do adjudicatário em firmar o 
contrato ou retirar a nota de empenho, dentro de 10 (dez) dias contados da data de sua convocação; 
8.1.2.2. não poderá ser inferior a 0,5% (cinco décimos por cento) nem superior a 30% (trinta por 
cento) do valor do contrato licitado ou celebrado com contratação direta e será aplicada ao 
responsável por qualquer das infrações administrativas previstas no art. 156 , §3º, da Lei n° 
14.133/21. 
8.1.2.3. 0,7% (sete décimos por cento) sobre o valor da parte do fornecimento não realizado, por 
cada dia subsequente ao trigésimo. 
8.1.2. A suspensão de participação em licitação e o impedimento de contratar com a administração 
deverão ser graduados pelos seguintes prazos: 
139 
 
I – 6 (seis) meses, nos casos de: 
A) aplicação de duas penas de advertência, no prazo de 12 (doze) meses, sem que o fornecedor 
tenha adotado as medidas corretivas no prazo determinado pela administração; 
B) alteração da quantidade ou qualidade da mercadoria fornecida; 
II – 12 (doze) meses, no caso de retardamento imotivado da execução de obra, de serviço, de suas 
parcelas ou do fornecimento de bens; 
III – 24 (vinte e quatro) meses, nos casos de; 
A) entregar como verdadeira mercadoria falsificada, adulterada, deteriorada ou danificada; 
B) paralisação de serviço, de obra ou de fornecimento de bens sem justa fundamentação e prévia 
comunicação à administração; 
C) praticar ato ilícito visando frustrar os objetivos de licitação no âmbito da administração 
estadual; 
D) sofrer condenação definitiva por praticar, por meio doloso, fraude fiscal no recolhimento de 
qualquer tributo. 
8.1.3. As penalidades serão obrigatoriamente publicadas no diário oficial do município. 
8.1.4. A multa poderá ser descontada dos pagamentos eventualmente devidos, ou ainda, quando for 
o caso, cobrada judicialmente. 
8.2. Pelo descumprimento das demais obrigações assumidas, a licitante estará sujeita ainda às 
penalidades previstas na Lei n.º 14.133/2021 e demais legislações aplicáveis. 
 
9. CLÁUSULA NONA - DA RESCISÃO 
9.1 - A inexecução total ou parcial deste contrato enseja sua rescisão, com as consequências contratuais, 
inclusive o reconhecimento dos direitos da administração. 
9.2 - A rescisão poderá ser: 
a) Determinada por ato unilateral e escrito da administração, nos casos enumerados na L ei 
14.133/2021; 
b) Amigável, por acordo entre as partes, reduzida a termo no processo da licitação, desde que 
haja conveniência para a administração; 
c) Judicial, nos termos da legislação. 
9.3 - Os casos de rescisão serão formalmente motivados nos autos do processo, assegurado o 
contraditório e a ampla defesa. 
9.4 A rescisão administrativa ou amigável deverá ser precedida de autorização escrita e 
fundamentada da autoridade competente. 
 
10. CLÁUSULA DÉCIMA - DA FISCALIZAÇÃO E GESTÃO CONTRATUAL 
10.1. Da nomeação do Gestor 
140 
 
Consta a indicação por meio da Portaria n° 173/2025 de 02 de outubro de 2025, para gestor de contrato, 
a Servidora Ane Caroline de Lima Silva , matrícula: 46.895, para acompanhamento da execução e 
gerenciamento do Processo n.° 2025.389.104, atendendo, nesse caso os termos do artigo 13º, XXI da 
Instrução Normativa n° 009/2023 do TCM-GO  
10.2 Da nomeação do Fiscal 
Consta a indicação por meio da Portaria n.° 173/2025 de 02 de outubro de 2025, para fiscal do contrato, 
o servidor Flávio Martins, matrícula: 46.369 para acompanhamento da execução e gerenciamento do 
Processo n.° 2025.389.104, atendendo, nesse caso os termos do artigo 13º, XXI da Instrução Normativa 
n° 009/2023 do TCM-GO  
 
11. CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA – DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
11.1. Aos casos omissos, aplicar-se-á as demais disposições da Lei Federal n° 14.133/2021 e alterações. 
 
12. CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA – DA PUBLICAÇÃO DO CONTRATO 
12.1. Para a eficácia do contrato e de seus aditamentos deverá ocorrer a publicação, em 20 (vinte) dias 
úteis, contados da data de sua assinatura do instrumento. 
12.2. A disponibilização, no Portal Nacional das Contratações Públicas da Prefeitura de Aparecida de 
Goiânia, do inteiro teor dos instrumentos contratuais e de seus anexos, bem como das informações 
complementares exigidas no art. 94 da Lei 14.133, de 2021. 
 
13. CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA - DO MAPA DE RISCO 
Riscos referentes à fase Inicial do Processo: 
Risco 01: Planejamento deficiente: 
Probabilidade: 
(x) Baixa (  ) Média (  ) Alta 
Impacto: 
(  )  Baixo ( x ) Médio (  ) Alto 
 
Dano (s): 
O prejuízo ao atendimento das demandas desta Secretaria. 
 
Ação (ões) Preventiva (s): 
Realizar planejamento eficiente e quantificar adequadamente o objeto conforme as necessidades 
desta Secretaria. 
Ação(ões) de Contingência: 
Revisão de quantitativos. 
141 
 
Risco 02: Elaboração do Termo de Referência inadequado: Probabilidade: 
(x) Baixa(  ) Média(  ) Alta 
Impacto: 
(  ) Baixo(x) Médio( ) Alto 
Dano(s): 
Utilização, por parte da CONTRATADA, do serviço de baixa qualidade, bem como de produtos que 
não possuem a qualidade necessária para atender o solicitado, ou o serviço prestado, não atendendo da 
maneira esperada. 
Ação(ões) Preventiva(s): 
Elaborar adequadamente o Termo de Referência conforme as características dos serviços/equipamentos 
e solicitar a revisão deste, pelo setor competente. 
Ação(ões) de Contingência: 
Refazer o Termo de Referência. 
Risco 03: Indisponibilidade financeira: Probabilidade: 
(x) Baixa (  ) Média(  ) Alta 
Impacto: 
(  ) Baixo(  ) Médio( x ) Alto 
Dano(s): 
A não contratação do serviço solicitado. 
Ação(ões) Preventiva(s): 
Planejamento financeiro para contratação. 
 
Ação(ões) de Contingência: 
Reprogramação de Planejamento financeiro. 
 
Risco 04: Contratação de Empresa que não tenha capacidade de executar o Contrato ou seu 
equivalente: 
 
Probabilidade: 
(  ) Baixa( x ) Média (  ) Alta  
Impacto: 
(  ) Baixo( ) Médio( x ) Alto 
Dano(s): 
Prejuízo ao atendimento das necessidades de qualidade do serviço. 
Ação(ões) Preventiva(s): 
Avaliação da Capacidade Técnica Operacional da empresa pelo setor técnico. 
142 
 
Ação(ões) de Contingência: 
Rescisão contratual e reinício do processo licitatório. 
Fase de Gestão/Execução do objeto: 
Adjudicação da licitação, Homologação, Empenho da Despesa e Contrato (ou 
equivalente). 
Riscos referente a fase de Gestão/Execução do objeto: Risco 01: Atraso na contratação: 
Probabilidade: 
(x) Baixa(  ) Média(  ) Alta 
Impacto: 
(  ) Baixo( x ) Médio( ) Alto 
Dano(s): 
Deficiência na entrega e/ou execução do serviço solicitado. 
Ação(ões) Preventiva(s): 
Fiscalizar o contrato ou seu equivalente sobre prazo de execução para entrega e/ou  
execução do objeto pelo fiscal designado. 
Ação(ões) de Contingência: 
Aplicar as penalidades previstas em contrato para que a CONTRATADA venha a 
cumprir todas as demandas assumidas. 
Risco 02: Aquisição com preço acima da média do mercado: 
Probabilidade: 
(x) Baixa(  ) Média(  ) Alta 
Impacto: 
(  ) Baixo( x ) Médio( x ) Alto 
Dano(s): 
Dano ao erário. 
 
Ação(ões) Preventiva(s): 
Pesquisas de preços diversificadas para média de preços o mais próximo possível do 
valor de mercado. 
Ação(ões) de Contingência: 
Evitar contratação do serviço não adequado em desacordo com o estipulado. 
Risco03: Falta de empenho vigente  para liquidação  e pagamento à CONTRATADA: 
Probabilidade: 
(x) Baixa(  ) Média(  ) Alta 
Impacto: 
(  ) Baixo(  ) Médio( x ) Alto 
143 
 
Dano(s): 
Fornecedor se recusar a realizar a entrega e/ou a executar o objeto licitado. 
Ação(ões) Preventiva(s): 
Planejamento Financeiro pelo setor responsável. 
Ação(ões) de Contingência: 
Reservar os recursos com antecedência. 
Risco 04: Execução do objeto da aquisição em desacordo com o acordado: Probabilidade: 
(x) Baixa(  ) Média(  ) Alta 
Impacto: 
(  ) Baixo( ) Médio( x ) Alto 
Dano(s): 
Prejuízo ao erário. 
 
Ação(ões) Preventiva(s): 
Elaboração do Termo de Referência e Especificações técnicas adequadas, fiscalização de contrato e 
fiscalização do material. 
Ação(ões) de Contingência: 
Sanções e penalidades previstas no Contrato (ou equivalente). 
 
Responsáveis pela elaboração do Mapa de Riscos: 
Declaro, para devidos fins, que a Secretaria Municipal de Saúde e a Coordenação de Engenharia Clínica 
e Elaboração de Projetos são responsáveis pela elaboração deste mapa de risco. 
 
14. CLÁUSULA DÉCIMA-QUARTA– DO FORO 
14.1. Para as questões resultantes do instrumento, fica eleito o foro de Aparecida de Goiânia, estado de 
Goiás, com renúncia expressa a qualquer outro, por mais privilegiado que seja ou venha a se tornar. 
E assim por estarem justas e acordadas, as partes assinam o presente instrumento, em 02 (duas) vias de 
igual teor e forma para um só efeito legal, na presença das testemunhas abaixo nominadas. 
 
Aparecida de Goiânia, _____ de ________ de _______. 
 
__________________________________ 
Contratante 
     __________________________________ 
Contratada 
 
Testemunhas: 
1-________________________________    CPF: ___________________________________ 
2-________________________________    CPF: ___________________________________ 
144 
 
ANEXO IX 
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº ----- 
REFERENTE AO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 062/2026-SRP-SRP 
 
Pelo presente instrumento, o Município de Aparecida de Goiânia-GO, por intermédio da Secretaria 
Executiva de Licitação vinculada à Secretaria Municipal de Administração, órgão gerenciador desta Ata 
de Registro de Preços, neste ato representada pelo Secretário Municipal de Administração Sr. 
ARTHUR HENRIQUE DE SOUSA BRAGA, e pelo Secretário Municipal de Saúde, ALESSANDRO 
LEONARDO, brasileira, portadora da XXXXXXXXXX e inscrito no CPF/MF sob o XXXXXX, nos 
termos das Leis Federais nº 14.133/21 e Decreto “N” nº 149, de 09 de março de 2023 e as demais 
legislações aplicáveis, de acordo com o resu ltado da classificação das propostas apresentadas no 
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 062/2026-SRP-SRP- como meio de instrumentalizar o REGISTRO 
DE PREÇOS, RESOLVE registrar os preços  conforme consta nos autos, empresa __________, pessoa 
jurídica de direito privado, sediada _________________, inscrita no CNPJ/MF, sob o nº 
_________________, neste ato, representada, pelo Sr. ______________, portador(a) da CI sob nº 
______, CPF nº _________, doravante denominado FORNECEDOR, firmam a presente ATA DE 
REGISTRO DE PREÇOS, mediante as cláusulas e condições a seguir estabelecidas: 
 
1. CLAUSULA PRIMEIRA - DO OBJETO 
A presente Ata de Registro de Preços tem por objeto a  contratação de empresa especializada na 
prestação de serviços de manutenção corretiva e preventiva de equipamentos odontológicos, com 
fornecimento e substituição de peças e acessórios originais, execução de calibrações e testes de 
segurança elétrica  conforme normas vigentes, e disponibilização de sistema informatizado de 
gestão técnica. 
 
2. CLAUSULA SEGUNDA - DO PREÇO 
2.1. Os preços dos materiais estão registrados nos termos da proposta vencedora do PREGÃO 
ELETRÔNICO Nº 062/2026- SRP-SRP– Sistema de Registro de Preços, conforme a tabela (s) 
abaixo: 
Valor total por extenso: ______________________________.  
 
3. CLÁUSULA TERCEIRA - DAS CONDIÇÕES DE FORNECIMENTO 
3.1 A contratação decorrente desta Ata será formalizada pela emissão da Nota de Empenho de Despesa/ 
e ou Contrato, o qual deverá ser assinado e retirado pelo Fornecedor no prazo máximo de 05 (cinco) 
dias a contar da comunicação. 
145 
 
3.2 Mediante a assinatura da Ata estará caracterizado o compromisso de entrega dos materiais objeto do 
Pregão. 
3.3 Após o recebimento da Nota de Empenho, o fornecedor terá o prazo fixado no edital para entregar 
os produtos. 
3.4 Os materiais deverão ser entregues de acordo com o edital, com a proposta vencedora da licitação, 
bem como as cláusulas da presente Ata. 
3.5 A FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE não está obrigado a contratar o objeto desta licitação, ficando-
lhe facultada a utilização de outros meios, respeitada a legislação relativa às licitações, sendo assegurado 
ao beneficiário do Registro de Preços, preferência, em igualdade de condições. 
 
4. CLÁUSULA QUARTA DO PAGAMENTO 
4.1 - O prazo para pagamento ao fornecedor será efetuado nos termos do edital do Pregão de Registro 
de Preços.  
 
5. CLÁUSULA QUINTA - DAS OBRIGAÇÕES DAS PARTES: 
5.1. A CONTRATADA obriga-se a: 
5.1.1. Executar, fielmente o contrato, de acordo com as cláusulas avençadas; 
5.1.2. Designar o responsável pelo acompanhamento da execução das atividades e pelos contatos com 
o CONTRATANTE; 
5.1.3. Aceitar, nas mesmas condições contratuais, os acréscimos ou supressões que se fizerem 
necessários em até 25 % (vinte e cinco por cento) do valor inicial atualizado do contrato;  
5.1.4. Dar ciência imediata e por escrito ao CONTRATANTE de qualquer anormalidade que verificar 
na execução do contrato; 
5.1.5. Não transferir a outrem, no todo ou em parte, o presente Contrato, sem prévia e expressa 
autorização da CONTRATANTE; 
5.1.6. Prestar ao CONTRATANTE, por escrito, os esclarecimentos solicitados e atender prontamente 
as reclamações sobre a execução do contrato; 
5.1.7. Responder por quaisquer danos, perdas ou prejuízos causados diretamente ao CONTRATANTE 
ou a terceiros decorrentes da execução do contrato, devendo fornecer os produtos conforme as 
especificações, prazos, locais e condições estabelecidas no instrumento convocatório; 
5.1.8. Manter, durante toda a execução do contrato, em compatibilidade com as obrigações assumidas, 
todas as condições de habilitação e qualificação exigidas na licitação; 
5.1.9. Além das responsabilidades resultantes da Lei nº 14.133/21 constituem ainda obrigações e 
responsabilidade da CONTRATADA: 
5.1.9.1. Efetuar a entrega dos itens em perfeitas condições, no prazo e local indicados pela 
administração, em estrita observância das especificações do Edital e da proposta, acompanhado da 
146 
 
respectiva nota fiscal constando detalhadamente as indicações da marca, fabricante, modelo, tipo, 
procedência e prazo de garantia. 
5.1.9.2. Os itens devem estar acompanhados, ainda, quando for o caso, do manual do usuário, com 
uma versão em português, e da relação da rede de assistência técnica autorizada na região 
metropolitana de Goiânia; 
5.1.9.3. Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes do produto, de acordo com os artigos 
12, 13, 18 e 26, do Código de Defesa do Consumidor (Lei nº 8.078, de 1990); 
5.1.9.3.1. O dever previsto no subitem anterior implica na obrigação de, a critério da 
Administração, substituir, reparar, corrigir, remover ou reconstruir, às suas expensas, no 
prazo máximo de 05 (cinco) dias o produto com as avarias ou defeitos; 
5.1.9.4. Atender prontamente a quaisquer exigências da Administração, inerentes ao objeto da 
presente licitação; 
5.1.9.5. Comunicar à Administração, no prazo mínimo de 10 (dez) dias consecutivos que anteceda 
a data da entrega, os motivos que impossibilitem o cumprimento do prazo previsto, com a devida 
comprovação; 
5.1.9.6. A CONTRATADA está obrigada a assumir inteira responsabilidade pela execução do 
objeto do contrato, incluindo cumprimento dos prazos, especificações técnicas, normas ambientais, 
de engenharia e de segurança e medicina do trabalho, além da legislação aplicáv el, assegurando 
sua conformidade, adequação, qualidade, segurança e solidez; 
5.1.9.7. Cumprir fielmente o Edital e seus Anexos de forma que os serviços contratados sejam 
realizados com esmero e perfeição, dentro do prazo. 
5.2. O CONTRATANTE se compromete a: 
5.2.1. Indicar formalmente o servidor responsável pelo acompanhamento e fiscalização do contrato; 
5.2.2. Fornecer à CONTRATADA todos os dados e informações necessários à execução do objeto do 
contrato, inclusive acesso as áreas físicas envolvidas na execução;  
5.2.3. Rejeitar no todo ou em parte, os objetos entregues em desacordo com o contrato; 
5.2.4. Efetuar o pagamento à CONTRATADA em conformidade com o estabelecido neste termo. 
5.2.5. Comunicar em tempo hábil à  CONTRATADA, a quantidade de produtos/materiais a serem 
fornecidos. 
5.2.6. Emitir as requisições respectivas, assinadas pela autoridade competente. 
5.2.7. Receber provisoriamente o material, disponibilizando local, data e horário; 
5.2.8. Verificar minuciosamente, no prazo fixado, a conformidade dos bens recebidos provisoriamente 
com as especificações constantes do termo de referência e da proposta, para fins de aceitação e 
recebimentos definitivos; 
5.2.9. Acompanhar e fiscalizar o cumprimento das obrigações da CONTRATADA, através de servidor 
especificamente designado. 
147 
 
5.2.10. Efetuar o pagamento no prazo previsto. 
5.2.11. Designar representantes com atribuições de Gestor e Fiscal deste contrato, conforme artigo 117 
da Lei Federal 14.133/21, nos termos da norma vigente, especialmente para acompanhar e fiscalizar a 
sua execução, respectivamente, permitida a contratação de te rceiros para assistência e subsídio de 
informações pertinentes a essas atribuições. 
 
6. CLÁUSULA SEXTA– DA VALIDADE CONTROLE E ALTERAÇÕES DE PREÇOS 
6.1 O registro de preços terá validade de 12 (doze) meses, contados a partir da data de sua publicação, 
podendo ser prorrogado 
6.2 É vedado efetuar acréscimos nos quantitativos fixados pela ata de registro de preços, inclusive o 
acréscimo de que trata a Lei n.º 14.133/21. 
6.3 O preço registrado poderá ser revisto em decorrência de eventual redução daqueles praticados no 
mercado, ou de fato que eleve o custo dos serviços ou bens registrados, cabendo ao órgão gerenciador 
promover as necessárias negociações junto aos fornecedores. 
6.4 Quando o preço inicialmente registrado, por motivo superveniente, tornar -se superior ao preço 
praticado no mercado o órgão gerenciador deverá: 
6.4.1 - Convocar o fornecedor visando à negociação para redução de preços e sua adequação ao 
praticado pelo mercado; 
6.4.2 - Frustrada a negociação, o fornecedor será liberado do compromisso assumido; 
6.4.3 - Convocar os demais fornecedores visando igual oportunidade de negociação. 
6.5. Quando o preço de mercado tornar -se superior aos preços registrados e o fornecedor, mediante 
requerimento devidamente comprovado, não puder cumprir o compromisso, a SECRETARIA 
MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO (órgão gerenciador) poderá: 
6.5.1 Liberar o fornecedor do compromisso assumido, sem aplicação da penalidade, confirmando 
a veracidade dos motivos e comprovantes apresentados, e se a comunicação ocorrer antes do Pedido 
de Serviço;  
6.5.2 Convocar os demais fornecedores visando igual oportunidade de negociação. 
6.6. Não havendo êxito nas negociações, o órgão gerenciador deverá proceder à revogação da Ata de 
Registro, adotando as medidas cabíveis para obtenção da contratação mais vantajosa.  
 
7. CLÁUSULA SÉTIMA - DO CANCELAMENTO DO REGISTRO DE PREÇOS 
7.1. A presente Ata de Registro de Preços poderá ser cancelada de pleno direito: 
7.1.1. Pela SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO , mediante comunicação da 
unidade requisitante, quando: 
7.1.1.1. A(s) detentora(s) não cumprir (em) as obrigações dela constantes; 
148 
 
7.1.1.2. A(s) detentora(s) não cumprir (em) a Nota de Empenho no prazo estabelecido e a unidade 
requisitante não aceitar sua(s) justificativa(s); 
7.1.1.3. Não aceitar reduzir o seu preço registrado, na hipótese deste se tornar superior àqueles 
praticados no mercado; 
7.1.1.4. sofrer sanção prevista nos incisos III ou IV do caput do art. 156 da Lei nº 14.133, de 2021. 
7.1.1.5. Os preços registrados se apresentarem superiores aos praticados no mercado; 
7.1.1.6. Por razões de interesse público devidamente demonstrado e justificado pela Administração. 
7.2. Pela(s) detentora(s), quando mediante solicitação por escrito, comprovar (em) estar 
impossibilitada(s) de cumprir as exigências nela contidas ou quando ocorrer alguma das hipóteses 
contidas na lei Federal nº 14.133/21 com as respectivas alterações posteriores. 
7.2.1. A solicitação da(s) detentora(s) para cancelamento dos preços registrados deverá ser dirigida 
ao FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE, facultada a ele a aplicação das penalidades previstas, caso 
não aceitas as razões do pedido. 
7.3. Ocorrendo o cancelamento do Registro de Preços pela Administração, a empresa detentora será 
comunicada por correspondência com aviso de recebimento, devendo ser anexado ao processo que tiver 
dado origem ao Registro de Preços. 
7.3.1. No caso de ser ignorado, incerto ou inacessível o endereço da(s) detentora(s), a comunicação 
será feita por publicação em Imprensa Oficial e Jornal de grande circulação, por 02 (duas) vezes 
consecutivas, considerando-se cancelado o preço registrado a partir da última publicação. 
7.3.2. Fica estabelecido que as detentoras da Ata deverão comunicar imediatamente o FUNDO 
MUNICIPAL DE SAÚDE, qualquer alteração ocorrida no endereço, telefone, conta bancária e 
outras julgáveis necessárias para recebimento de correspondência e outros documentos. 
 
8. CLÁUSULA OITAVA - DAS PENALIDADES E DAS SANÇÕES 
8.1. O atraso injustificado no fornecimento dos materiais sujeitará o LICITANTE VENCEDOR à 
advertência e multa de mora de 0,5% (meio por cento) sobre o valor adjudicado. 
8.1.1. A multa a que se alude o subitem 8.1 não impede que a Administração rescinda 
unilateralmente o contrato e aplique as outras sanções previstas na Lei n° 14.133/21. 
8.1.2. A multa, aplicada após regular processo administrativo, será descontada da garantia do 
respectivo contrato. 
8.1.3. Se a multa for de valor superior ao valor da garantia prestada, além da perda desta, responderá 
o contratado pela sua diferença, a qual será descontada dos pagamentos eventualmente devidos pela 
Administração ou ainda, quando for o caso, cobrada judicialmente. 
8.2 Pela inexecução total ou parcial do contrato a Administração poderá, garantida a prévia defesa, 
aplicar ao LICITANTE VENCEDOR as seguintes sanções: 
8.2.1 – Advertência; 
149 
 
8.2.2 - Multa de 2% (dois por cento) sobre o valor adjudicado; 
8.2.3 – Suspensão temporária de participação em licitação e impedimento de contratar com a 
Administração, por prazo não superior a 02 (dois) anos; 
8.2.4 – Declaração de inidoneidade para licitar ou contratar com a Administração Pública enquanto 
perdurarem os motivos determinantes da punição ou até que seja promovida a reabilitação perante 
a própria autoridade que aplicou a penalidade, que será concedida sempre que o contratado ressarcir 
a Administração pelos prejuízos resultantes e após, decorrido o prazo de 02 (dois) anos. 
8.3 Ficará impedido de licitar e contratar com a União, Estados, Distrito Federal ou Municípios e será 
descredenciado no cadastro de fornecedores deste Município pelo prazo de até 05 (cinco) anos, sem 
prejuízo das multas previstas neste Edital e no contrato e das demais cominações legais o licitante que: 
8.3.1 - Convocado dentro do prazo de validade da Ata de Registro de Preços não celebrar o contrato; 
8.3.2 - Deixar de entregar documentação exigida para o certame dentro do prazo estabelecido no 
Edital, considerando, também, como documentação a proposta ajustada; 
8.3.3 - Apresentar documentação falsa exigida para o certame; 
8.3.4 - Comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude fiscal; 
8.3.5 - Ensejar retardamento da execução de seu objeto; 
8.3.6 - Não mantiver a proposta; 
8.5 - Por infração a quaisquer outras cláusulas contratuais, será aplicada multa de 2% (dois por cento) 
sobre o valor total do Contrato atualizado, cumuláveis com as demais sanções, inclusive rescisão 
contratual, se for o caso. 
8.6 - Se o valor da multa não for pago, ou depositado, será automaticamente descontado da primeira 
parcela do preço a que fizer jus. Em caso de inexistência ou insuficiência de crédito da Contratada, o 
valor devido será cobrado administrativamente e/ou inscrito como Dívida Ativa do Município de 
Aparecida de Goiânia e cobrado judicialmente. 
a. - Para garantir o fiel pagamento da multa, reserva -se o direito de reter o valor contra qualquer 
crédito gerado pela CONTRATADA, independentemente de notificação judicial ou extrajudicial. 
 
9. CLÁUSULA NONA – DA VALIDADE, FORMALIZAÇÃO DA ATA DE REGISTRO DE 
PREÇOS  
9.1. A validade da Ata de Registro de Preços será de 1 (um) ano, contado a partir do primeiro dia 
útil subsequente à data de divulgação no PNCP, podendo ser prorrogada por igual período, mediante a 
anuência do fornecedor, desde que comprovado o preço vantajoso. 
9.2. O contrato decorrente da ata de registro de preços terá sua vigência estabelecida no próprio 
instrumento contratual e observará no momento da contratação e a cada exercício financeiro a 
disponibilidade de créditos orçamentários, bem como a previsão no plano plurianual, quando ultrapassar 
1 (um) exercício financeiro. 
150 
 
9.3. Na formalização do contrato ou do instrumento substituto deverá haver a indicação da 
disponibilidade dos créditos orçamentários respectivos. 
9.4. A contratação com os fornecedores registrados na ata será formalizada pelo órgão ou pela 
entidade interessada por intermédio de instrumento contratual, emissão de nota de empenho de despesa, 
autorização de compra ou outro instrumento hábil, conforme o art. 95 da Lei nº 14.133, de 2021. 
9.5. O instrumento contratual de que trata o subitem 5.2. deverá ser assinado no prazo de validade 
da ata de registro de preços. 
9.6. Os contratos decorrentes do sistema de registro de preços poderão ser alterados, observado o 
art. 124 da Lei nº 14.133, de 2021. 
9.7. Após a homologação da licitação ou da contratação direta, deverão ser observadas as seguintes 
condições para formalização da ata de registro de preços: 
9.7.1. Serão registrados na ata os preços e os quantitati vos do adjudicatário, devendo ser 
observada a possibilidade de o licitante oferecer ou não proposta em quantitativo inferior ao máximo 
previsto no edital e se obrigar nos limites dela; 
9.7.2. Será incluído na ata, na forma de anexo, o registro dos licitantes ou dos fornecedores 
que: 
9.7.2.1. Aceitarem cotar os bens, as obras ou os serviços com preços iguais aos do adjudicatário, 
observada a classificação da licitação; e  
9.7.2.2. Mantiverem sua proposta original.  
9.7.3. Será respeitada, nas contratações, a ordem de classificação dos licitantes ou dos 
fornecedores registrados na ata. 
9.8. O registro a que se refere o subitem 5.4.2  tem por objetivo a formação de cadastro de reserva 
para o caso de impossibilidade de atendimento pelo signatário da ata. 
9.9. Para fins da ordem de classificação, os licitantes ou fornecedores que aceitarem reduzir suas 
propostas para o preço do adjudicatário antecederão aqueles que mantiverem sua proposta original. 
9.10. O preço registrado com indicação dos licitantes e fornecedores será divulgado no PNCP e ficará 
disponibilizado durante a vigência da ata de registro de preços. 
9.11. Após a homologação da licitação ou da contratação direta, o licitante mais bem classificado ou 
o fornecedor, no caso da contratação direta, será convocado para assinar a ata de registro de preços, no 
prazo e nas condições estabelecidos no edital de licitação ou no aviso de contratação direta, sob pena de 
decair o direito, sem prejuízo das sanções previstas na Lei nº 14.133, de 2021. 
9.11.1. O prazo de convocação poderá ser prorrogado 1 (uma) vez, por igual período, mediante 
solicitação do licitante ou fornecedor convocado, desde que apresentada dentro do prazo, devidamente 
justificada, e que a justificativa seja aceita pela Administração. 
9.12. A ata de registro de preços será assinada por meio de assinatura digital e disponibilizada no 
Sistema de Registro de Preços. 
151 
 
9.13. Quando o convocado não assinar a ata de registro de preços no prazo e nas condições 
estabelecidos no edital ou no aviso de contratação, fica facultado à Administração convocar os licitantes 
remanescentes na ordem de classificação, para fazê- lo em igual pra zo e nas condições propostas pelo 
primeiro classificado. 
9.14. Na hipótese de nenhum dos licitantes aceitar a contratação nos termos do item anterior, a 
Administração, observados o valor estimado e sua eventual atualização nos termos do edital, poderá: 
9.14.1. Convocar para negociação os demais licitantes ou fornecedores remanescentes cujos 
preços foram registrados sem redução, observada a ordem de classificação, com vistas à obtenção de 
preço melhor, mesmo que acima do preço do adjudicatário; ou 
9.14.2. Adjudicar e firmar o contrato nas condições ofertadas pelos licitantes ou fornecedores 
remanescentes, atendida a ordem classificatória, quando frustrada a negociação de melhor condição. 
9.15. A existência de preços registrados implicará compromisso de fornecimento nas condições 
estabelecidas, mas não obrigará a Administração a contratar, facultada a realização de licitação 
específica para a aquisição pretendida, desde que devidamente justificada. 
 
10. CLÁUSULA DÉCIMA – DA ALTERAÇÃO OU ATUALIZAÇÃO DOS PREÇOS 
REGISTRADOS  
10.1. Os preços registrados poderão ser alterados ou atualizados em decorrência de eventual redução 
dos preços pra ticados no mercado ou de fato que eleve o custo dos bens, das obras ou dos serviços 
registrados, nas seguintes situações: 
10.1.1. Em caso de força maior, caso fortuito ou fato do príncipe ou em decorrência de fatos 
imprevisíveis ou previsíveis de consequências incalculáveis, que inviabilizem a execução da ata tal 
como pactuada, nos termos da alínea “d” do inciso II do caput do art. 124 da Lei nº 14.133, de 2021; 
10.1.2. Em caso de criação, alteração ou ex tinção de quaisquer tributos ou encargos legais ou a 
superveniência de disposições legais, com comprovada repercussão sobre os preços registrados;  
10.1.3. Na hipótese de previsão no edital ou no aviso de contratação direta de cláusula de reajustamento 
ou repactuação sobre os preços registrados, nos termos da Lei nº 14.133, de 2021. 
10.1.3.1. No caso do reajustamento, deverá ser respeitada a contagem da anualidade e o índice 
previstos para a contratação;   
10.1.3.2. No caso da repactuação, poderá ser a pedido do interessado, conforme critérios 
definidos para a contratação. 
 
152 
 
11. CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA –  DA NEGOCIAÇÃO DE PREÇOS 
REGISTRADOS  
11.1. Na hipótese de o preço registrado tornar-se superior ao preço praticado no mercado por motivo 
superveniente, o órgão ou enti dade gerenciadora convocará o fornecedor para negociar a redução do 
preço registrado. 
11.1.1. Caso não aceite reduzir seu preço aos valores pra ticados pelo mercado, o fornecedor 
será liberado do compromisso assumido quanto ao item registrado, sem aplicação de penalidades 
administrativas. 
11.1.2. Na hipótese prevista no item anterior, o gerenciador convocará os fornecedores do 
cadastro de reserva, na ordem de classificação, para verificar se aceitam reduzir seus preços aos 
valores de mercado e não convocará os licitantes ou fornecedores que tiveram seu registro cancelado.  
11.1.3. Se não obtiver êxito nas negociações, o órgão ou en tidade gerenciadora procederá ao 
cancelamento da ata de registro de preços, adotando as medidas cabíveis para obtenção de 
contratação mais vantajosa. 
11.1.4. Na hipótese de redução do preço registrado, o gerenciador comunicará aos órgãos e às 
entidades que tiverem firmado contratos decorrentes da ata de registro de preços para que avaliem a 
conveniência e a oportunidade de diligenciarem negociação com vistas à alteração contratual, 
observado o disposto no art. 124 da Lei nº 14.133, de 2021. 
11.2. Na hipótese de o preço de mercado tornar -se superior ao preço registrado e o fornecedor não 
poder cumprir as obrigações estabelecidas na ata, será facultado ao fornecedor requerer ao gerenciador 
a alteração do preço registrado, mediante comprovação de fato  superveniente que supostamente o 
impossibilite de cumprir o compromisso. 
11.2.1. Neste caso, o fornecedor encaminhará, juntamente com o pedido de alteração, a 
documentação comprobatória ou a planilha de custos que demonstre a inviabilidade do preço 
registrado em relação às condições inicialmente pactuadas. 
11.2.2. Não hipótese de não comprovação da existência de fato superveniente que inviabilize o 
preço registrado, o pedido será indeferido pelo órgão ou entidade gerenciadora e o fornecedor deverá 
cumprir as obrigações estabelecidas na ata, sob pena de cancelamento do seu registro, nos termos do 
item 13.1, sem prejuízo das sanções previstas na Lei nº 14.133, de 2021, e na legislação aplicável. 
11.2.3. Na hipótese de cancelamento do registro do fornecedor, nos termos do item anterior, o 
gerenciador convocará os fornecedores do cadastro de reserva, na ordem de classificação, para 
verificar se aceitam manter seus preços registrados, observado o disposto no item 5.7. 
11.2.4. Se não obtiver êxito nas negociações, o órgão ou entidade gerenciadora procederá ao 
cancelamento da ata de registro de preços, nos termos do item 13.4, e adotará as medidas cabíveis 
para a obtenção da contratação mais vantajosa. 
153 
 
11.2.5. Na hipótese de comprovação da majoração do preço de mercado que inviabilize o preço 
registrado, conforme previsto no item 11.2 e no item 11.2.1, o órgão ou en tidade gerenciadora 
atualizará o preço registrado, de acordo com a realidade dos valores praticados pelo mercado. 
11.2.6. O órgão ou en tidade gerenciadora comunicará aos órgãos e às en tidades que tiverem 
firmado contratos decorrentes da ata de registro de preços sobre a efe tiva alteração do preço 
registrado, para que avaliem a necessidade de alteração contratual, observado o disposto no art. 124 
da Lei nº 14.133, de 2021. 
 
12. CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA -  CANCELAMENTO DO REGISTRO DO 
LICITANTE VENCEDOR E DOS PREÇOS REGISTRADOS  
12.1. O registro do fornecedor será cancelado pelo gerenciador, quando o fornecedor: 
12.1.1. Descumprir as condições da ata de registro de preços, sem motivo justificado; 
12.1.2. Não retirar a nota de empenho, ou instrumento equivalente, no prazo estabelecido pela 
Administração sem justificativa razoável; 
12.1.3. Não aceitar manter seu preço registrado, na hipótese prevista no artigo 27, § 2º, do 
Decreto nº 11.462, de 2023; ou 
12.1.4. Sofrer sanção prevista nos incisos III ou IV do caput do art. 156 da Lei nº 14.133, de 
2021. 
12.1.4.1. Na hipótese de aplicação de sanção prevista nos incisos III ou IV do caput do art. 156 
da Lei nº 14.133, de 2021, caso a penalidade aplicada ao fornecedor não ultrapasse o prazo de 
vigência da ata de registro de preços, poderá o órgão ou a entidade gerenciadora poderá, mediante 
decisão fundamentada, decidir pela manutenção do registro de preços, vedadas contratações 
derivadas da ata enquanto perdurarem os efeitos da sanção. 
12.2. O cancelamento de registros nas hipóteses previstas no item 13.1 será formalizado por despacho 
do órgão ou da entidade gerenciadora, garantidos os princípios do contraditório e da ampla defesa. 
12.3. Na hipótese de cancelamento do registro do fornecedor, o órgão ou a entidade gerenciadora 
poderá convocar os licitantes que compõem o cadastro de reserva, observada a ordem de classificação. 
12.4. O cancelamento dos preços registrados poderá ser realizado pelo gerenciador, em determinada 
ata de registro de preços, total ou parcialmente, nas seguintes hipóteses, desde que devidamente 
comprovadas e justificadas:  
12.4.1. Por razão de interesse público; 
12.4.2. Pelo cancelamento de todos os preços registrados; 
12.4.3. A pedido do fornecedor, decorrente de caso fortuito ou força maior; ou 
12.4.4. Se não houver êxito nas negociações, nas hipóteses em que o preço de mercado tornar-
se superior ou inferior ao preço registrado, nos termos do s artigos 26, § 3º e 27, § 4º, ambos do 
Decreto nº 11.462, de 2023.  
154 
 
 
13. CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA -  DAS DISPOSIÇÕES GERAIS  
13.1. A presente Ata de Registro de Preços somente terá eficácia após a publicação do respectivo 
extrato em Imprensa Oficial. 
13.2. É vedado efetuar acréscimos nos quantitativos fixados nesta Ata de Registro de Preços. 
13.3 - Integram o presente instrumento, independente de transcrição, todas as condições e respectivos 
atos do PREGÃO ELETRÔNICO Nº 062/2026-SRP-SRP– SRP. 
13.4 - Fica designado como Gestor do Registro de Preços, a Secretaria Executiva de Licitação, vinculada 
à Secretaria Municipal de Administração, nos termos do Decreto Municipal “N” nº 149/2023. 
 E, por estarem às partes justas e compromissadas, assinam a presente Ata de Registro de Preço, em 
duas vias, de igual teor, na presença das testemunhas abaixo assinadas. 
 
 
Aparecida de Goiânia, _______ de _____________________ de ________.  
 
 
_____________________________________             ______________________________________ 
ARTHUR HENRIQUE DE SOUSA BRAGA                       ALESSANDRO MAGALHÃES 
    Secretário Municipal de Administração                             Secretário Municipal de Saúde 
 
 
 
___________________________________ 
Fornecedor 
 
 
Testemunhas: 
1-________________________________________   CPF: ____________________________ 
2-________________________________________   CPF: ____________________________ 
 
 
 
 
 
 
 
 
155 
 
ANEXO X – DECLARAÇÃO CONTENDO INFORMAÇÕES PARA FINS DO CONTRATO 
 
EDITAL DE PREGÃO ELETRÔNICO Nº 062/2026-SRP 
MODALIDADE: PREGÃO ELETRÔNICO 
TIPO: MENOR PREÇO GLOBAL 
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA NA PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS 
DE MANUTENÇÃO CORRETIVA E PREVENTIVA DE EQUIPAMENTOS ODONTOLÓGICOS, 
COM FORNECIMENTO E SUBSTITUIÇÃO DE PEÇAS E ACESSÓRIOS ORIGINAIS, 
EXECUÇÃO DE CALIBRAÇÕES E TESTES DE SEGURANÇA ELÉTRICA CONFOR ME 
NORMAS VIGENTES, E DISPONIBILIZAÇÃO DE SISTEMA INFORMATIZADO DE GESTÃO 
TÉCNICA. 
 
CONTENDO INFORMAÇÕES PARA FINS DE ASSINATURA DO CONTRATO 
1 – DA EMPRESA PROPONENTE 
Razão social:  
Endereço:  
Bairro:  CEP:  
Cidade:  ESTADO:  CNPJ:  
Conta Corrente nº: Agência nº  Banco  
IE-  telefone  e-mail:  
 
2 – DO REPRESENTANTE LEGAL AUTORIZADO PARA ASSINAR CONTRATO: 
Nome:  
Função:  Atribuição:  
Data Nascimento:  Estado civil:  
RG nº: 645527 Emissor  CPF nº  
Endereço:  
Bairro:  CEP:  
Cidade:  ESTADO:  
Fone:  E-mail:   
 
Declaro sob as penas da lei, serem verdadeiras as informações acima prestadas. 
 
 
.............................................................................., ........, .................................. de 2026. 
Assinatura do Responsável pela Empresa 